2017年考研已经基本结束了，我想分享一下我复习英语的经验 楼主自己英语基础不算差，当然也不好，特别是大学以来，英语是从高中水平呈现递减趋势，所以英语四六级裸考都只是刚刚过线，所以备考初期我就特别重视英语，一来因为刚开始不用准备政治，二来专业课深度还没有凸显出来，所以初期是攻克考研英语的关键时期。最后英语86分的成绩也证明我当初选择的方法是十分适合我的。 当然我的方法是否适合你，那就另当别论了，这里只能仅供参考。 首先探讨一下考研英语是否要报班的问题，个人觉得英语最好不要报班，不管你基础多么差，报班不会给你带来本质的改变，甚至会助长你的惰性。考研英语最重要的就是不断重复，其实这是最浅显最傻也是最有效的方法。然而事实是，我们有时候太过于沉浸在方法中，太过于依赖所谓的方法，而忘了学习一种语言，最重要的就是重复重复再重复。 单词很重要 这一点是针对普罗大众来说的，排除掉那些天赋异禀对语言很敏感的神童，就一般人而言，单词太重要了。有的辅导班可能会鼓吹单词不重要，要在阅读中背诵单词，在情景中背诵单词，听起来十分有道理。但是我觉得，阅读也是建立在单词的基础上的，没有单词这个基础，一切都是空谈。 记单词我试过很多种方法，最开始用的新东方的考研英语词汇乱序版，每天记一个单元，可是记到后面前面的又忘了，而且看阅读的时候还是看不懂。后来就用手机上的记单词的软件去记单词，问题还是看文章的时候记过的单词还是不认识，最后也是看了学长学姐的一些经验，发现还是要从阅读中记单词，因为每个单词有不同的含义，在不同的语境中有不同的意思，因此在阅读的时候，在有语境的情况下记单词是最为有效的，考研英语阅读的文章多是出自经济学人等一些西方的杂志，我们可以在看这些考研阅读同源文章的同时记单词，建议大家可以关注一个微信公众号：每日双语经济学人，这个公众号每天会推送一篇双语经济学人的文章，每天读一篇，从阅读中记单词效果最好，当然单词书也是不能丢的，每天还是要在单词书上花一定的时间，这样搭配记单词效果最好，当然这只是我的体会，可能不一定适合每一个人，总之单词是基础，没有单词的基础其他就不用谈了。 真题至上 对考研英语有一定了解的同志都应该知道考研英语历年真题的重要性，张剑的黄皮书在考研学子中的地位应该也是无法撼动的，备考的时候在图书馆自习室看到大家几乎人手一本。考研英语得阅读者得天下，此言不假。对于阅读，如果只看真题，这是完全不够的，我们不仅要看真题，做真题，还要看出考研阅读文章的那些杂志，还是推荐大家看经济学人的文章，内容比较风趣，容易看得下去，而且又是考研英语阅读最喜欢选为考题的杂志，所以建议每天看一篇，还是推荐那个微信公众号：每日双语经济学人，我备考期间每天看一篇，感觉对阅读的帮助很大。 看真题也要有重复有层次，我大概过了5遍黄皮书。第一遍，做真题，查清楚所有单词；第二遍，弄懂长难句结构；第三遍，划出出题点的句子，自习分析结构和语义；第四遍，全文翻译，十年真题，四十篇阅读，我都一字一句翻译了一遍；第五遍，背诵出题点的句子，其实有时间的话可以背诵全文，只是当时我没把时间分配好，所以只重点背了出题点的句子。 作文是最不稳定因素 ?我用的作文书是王江涛的高分写作，看了他的光盘，觉得他说得方法挺有道理的，就是背诵作文，一字不漏，一词不卡地背下来，一开始不觉得有什么效果，甚至拿到一个题目之后都不知道怎么下笔，但是等背熟了十篇之后，当我看到一个题目时，真的是可以提笔就写了，背的那些句子只有在真正背熟了之后才能成为自己的句子，才能在自己写的时候用上，作文没有过多的技巧，多背并且背熟了就是自己的句子了。 关于作文还有一点要特别说明的是，光是积累背诵是没有用的，更重要的是要写，作文不写你就永远不会知道自己的文笔用词有多么愚蠢。如果你刚好有一个英语水平很高的男朋友或者女朋友，又刚好不遗余力地支持你考研的话，那么你就太幸运了。我是算更幸运的，因为我没有一个英语水平很高的男朋友或者女朋友，但是我们班有一个英语水平超高的热心同学，简称为主任。主任在我考研期间帮了我很大的忙，特别是英语作文，我开始复习作文之后，前前后后大概写了一二十篇作文，每一篇都拿给主任帮忙修改，很多问题都是在这个过程中慢慢改正的。考研作文，本来就不在于追求华丽地文笔，而在于少的或者没有错误。所以，有资源的同学一定要合理利用。MyFlag
考研出结果已经很久了，自己付出了一年的努力也算带来好的结果，高考失利选择了一所大专，从迈进校门开始就想着，以后我要考研，毕业之后等了两年终于可以报名了，于是辞职，带着行李箱去了所考院校周边租房，之前的工作还算不错，也算清闲，可是自己还是想实现自己内心的梦，就像《红楼梦》中林黛玉所说的“我为了我的心”，来到学校附近，找一个学姐租了图书馆的图书卡，不像很多考研孩子有自己的“专属的”自习室。从7月份开始复习到12月考试，这几个月，给自己太大的压力，导致4个月没来大姨妈。目前还在喝中药调养。夜点孤灯，恐怕这种滋味只有考研孩子能感受得到。一切的一切终究也是值得的，毕竟最终以前几名的成绩考上了。关于自己的学力背景我从来不怕别人嘲笑，或许有人在嘲笑我，切，一个专科生怎么能考的上。这些都无所谓了。 关于复习的方法，我也没什么好的秘经传授，毕竟我的底子也是不好的。我就简单的说下吧。考研的孩子觉得可以参考的就参考，觉得我的方法很差的也可以置之不理。 ★先说英语 我英语只过线，本来可以有60分的水平，但是呢，我这个人总是考试怯场，尤其是英语，我也不知道为什么，英语复习我开始在网上下载一份大纲词汇，把自己会的删除掉，剩下的就是自己不会的，然后打印出来，还买了一本核心词汇，大概是1550个，剩下的就是反复的研究真题，背单词我大部分是用琐碎的时间，尤其是晚上睡前，手机下载一个背单词软件，每天100个，白天就把单词放到真题里面背，真题大概研究个5,6遍。做到把近十年真题没有不认识的单词。对于阅读就是反复琢磨了。考研的阅读思路很变态的。最后说说作文，我当时报了新东方的一个写作班，老师讲的还不错。只是讲的太难。不过可以拿高分，我作文估计拿了20分。 ★其次政治 政治的话，基础好点的9月以后看绝对没问题，但是对于一些理科生来讲，最好还是要多付出点时间，虽然政治大家都差不多开分数，但是你想想60分跟70分还是有10分差距的，更何况政治是考研这几门里面最好得分。我当时复习就是看的大纲解析，厚厚的一本，但是还是啃下来了，确实比只看重点好很多。政治主要是选择题，尤其多选题，复习政治的时候可以多做一些题。 ★重点专业课 说道专业课，估计也是大家最头痛的，分值最高，看书最多。在考研中，决定你上不上的还是看专业课考的怎么样。我考的学硕，我的教育学综合当时考了240多。专业课我复习的方法就是吃透课本，课本是基础，也是考试题目的来源。只要课本全部吃透，高分也是毋庸置疑的。有些考研的孩纸在考研的时候容易浮躁，总是喜欢追求所谓的重点，当然每门都会有重点，但是掌握了重点不能代表了什么，考试中总有一些题目是边边角角的，要不然都是重点知识，大家就分不出高低水平了。我个人认为书读百遍其义自见，每本书看3遍可能只了解大概，但是当你看10遍的时候你就基本上掌握了学科的命脉。我当时看了有20多遍吧，每本书，具体我也忘记了。考研没有捷径，只要努力努力在努力，终会有所成绩。 结语：专科生考研，或者自考生考研者本来就是弱势群体，所以大家更需要付出更多。考研同时也是信息站，考后也有不少童鞋问我很多问题，比如歧视问题，加试问题，等等。发此贴，敲了这么字，目的就是在我能力范围内的，可以更多去帮助一切考研的孩纸，有不懂得问题也可以问我。最后还是那句话no pain no gain.MyFlag
大家好，我是木叶风。很高兴跟大家分享我考研的心得。 考研的动机很重要，没有明确的考研意图是很难激发自己考研过程中的强大动力与意志力的。 我考研的目的，一是实现人大梦，二是争取个更好的平台做书院的研究实践。这不是我要分享的重点，我想每个人都应该是明白这个道理的。盲目的考研必然是痛苦的、即使侥幸成功，结果也不一定是理想的。 还是来说决定考研的两个关键性因素吧。当所有基本因素都具备后，能否实现考研梦的关键因素就是以下两个了： 一是着力点，二是过程比较。 一是着力点就是我们复习考研时努力的焦点。 我们学习的时候只有努力是不够的，而是需要像钉子一样，在一个点上往深处杀下去。举个例子吧。我的专业课，考了133分（第二名）。刚开始学习的时候，总认为自己已经掌握了，而没有进行细微的深入的学习。后来通过考研帮找了一个学长， 在他的影响下，我开始转“粗放式”的学习为“精细化”的学习。 对一个考点，如各类模型从教材到资料书再到历年真题，一一进行理论的理解，到研读与记忆，一遍又一遍的进行“默写”，演练。最后一个考题从40分钟压缩到30分钟再压缩到20分钟直到压缩到15分钟以内。在考试的时候，我也就是这样严格把每个题的控制在应用的时间内，这样才确保了总体性的完成与较好的效果。 这里需要特别温馨提示的是，对考研的学习不是机械背诵，但又是机械背诵，切忌不要认为考研就是研究性的学习与考试了，考研一样需要大量的记忆，甚至是把一本书背下来。专业课的教材有很多我都是背过的，而且背了4遍。背的过程又不是机械的背诵，我是采取“默写”+理解（注意哦，默写不是一字一句抄书。）的方式把它写下来，这样既能够考察我们对知识的掌握程度，又能考察我们“单位时间内精炼地输出的能力与计算能力”。 二是过程比较，我的切肤之痛是：不是自己努力的过程有多艰辛，而是与别人的过程比较。 当我们认为自己十分努力了，收获也很多了，离成功不远了的时候，我们似乎忘记了我们选的参考系是自己。然而， 考研的成功与否，看的不是我们自己的艰辛，而是与我们的竞争对手相比较 ，我们的过程是如何的更加踏实、更加认真更加高效。没有在过程上点点滴滴地战胜对手，结果怎么可能战胜对手？虽然很多鸡汤都说了，考研是一个过程，是一个战胜自我的过程，当然在“非结果论”者眼中，这当然是极其正确的，但是话说回来，苦逼过了几个月，有几个考研人追求的不是结果呢，不是“唯结果论”呢？所以，追求结果，我们就不能只与自己比较，还要与竞争对手比较，看谁复习更细致踏实、更高效。考研不是谁最苦最累，谁就能考得上。 至于英语，我建议还是可以报个班学点解题技巧与考研常识。 政治的话，自己研究大纲及对应的解析大本，多做练习总结即可。 专业课的话，很有必要找个学长学姐或是老师辅导的，哎，没有人指点迷津，很多时候我们的付出总是事倍功半的，就像在雾中漫步，看似自己信心满满，认为自己已经走出迷雾，而实际上自己一直身在雾中。关于这一点我还是很有发言权的。 很感谢考研帮的学长对我专业课的悉心指导，也很感谢考研帮工作人员对我的帮助。 【精品推荐】 看 了很多经验仍然学不好专业课，怎么办？MyFlag
其实好久都没有静下心来好好写点东西，思考一下自己了。从复试完得知自己被录取到现在已经过去几个月的时间了，高兴了一阵过后更多的是一种失落，似乎一下子失去了方向和目标，很多时候我们都追逐最终的结果，得到以后开心的只是那短短的一瞬，更让你难忘的是考研生活每天虐你千百遍，而你仍待他如初恋般强大的内心。我觉得经历过考研的人都是有故事的人，故事无关成功，失败，更多的应该是一种成长。当你考完你完全可以跟小学妹小学弟说：“姐有故事，你有酒吗”～～最近走过曾经呆了一年的考研教室，熟悉的桌椅和环境，只是似乎物是人非，看着小学妹们忙碌的身影，专注的神情，不禁有些动容，一年了时间真是过的很快。（咳咳好了不矫情了说重点） 经验谈不上我来谈谈自己考研经历吧，但今天我不想说太多有关专业课应该怎么复习，英语政治怎么复习之类的话，想必大家在读这篇帖子之前已经浏览了很多学长学姐的帖子，对基本流程，方式方法可能比我懂的都多，所以我今天主要从在考研过程中所见到体验到的几点感想说一说，存在不当之处，仅供大家参考。梳理一下凌乱的思绪，我想考研大概给我以下几点感悟：（简答题写多了形成的坏习惯） 作为一个考研人，首先很重要的一点是要清楚自己的考研目的即为什么要考研。往理想化了说考研是为了让自己变成更好的自己，有一个更大的发展空间和更高的发展平台；往现实了说是因为理想的工作不好找，就业困难。无论考研的目的多么五花八门无非也就这两种情况。到底为什么要考研，自己适不适合考研，那就需要大家结合自己的实际情况思考一下，自己喜欢钻研还是擅长实践；以后想在高校工作还是在中小学等等，为自己大体绘制一下5年的发展蓝图，做一个职业生涯规划，然后做一个选择，或者考研或者不考研。那有同学可能会问一定要考研吗，不考研行不行，当然可以，首先考研并不是唯一的选择它只是众多路中的一条，出路有很多可以直接就业、公务员、编制、选调生等等条条大路通罗马，而且考研并不是为考研而考研，归根结底我们最后都是要工作的，考研只是有了更多选择的条件和机会，它不是终点；再就是考研并不是适合每个人，只有踏实坚持努力的人才能赢得最后的胜利，看每年轰轰烈烈的考研大军中能真正考上自己心仪的学校也就只有那么多就知道了，更多的人成了考研陪跑，所以考研盲目跟风不可取，找对自己的方向选择对自己的路很重要。（拿我们班考研情况来说吧，一开始考研的人数很多大概有20多个，暑假放弃了些，正式报名的时候就有10几个，一直到复试结束加上调剂的一共考上只有4个，不能说没考上的就是失败了，可能只是不适合走这条路而已。到最后统计毕业去向中发现很多同学考上了编制，选调生还有自主创业的等等很灵活，这样都是成功的。所以说前期了解自己然后选择适合的路很重要，避免浪费时间走很多弯路。） 接下来确定了要考研之后就要有一个坚定的目标。之所以要强调目标坚定的重要性是从我身边的例子中得到的，因为我身边就有这样一类同学他们从一开始就抱着一种考上就上考不上就拉倒，反正我还可以再考别的之类的托词，其实我认为这是一种看似很完美其实是对自己很不负责任的态度，这说明你都不知道自己到底想要什么，打一开始就为自己选择了一条退路，或者是考不上时的一种借口：因为我当时就不是很努力啊，考不上也理所应当。这在教育心理学动机理论中就是一种典型的低趋高避型，成绩定向型的人（这都是知识点啊同学们，不懂的请及时查阅教育心理学）。也就是只要下定了决心就不要再为自己找退路了，逼自己一下，有背水一战的勇气。而且纠正一下想考上和要考上也是不一样的，想可能又为自己留出了余地，一种不确定，不自信。而要不一样，它会在潜意识给你一种必须要考上的信号，并在很多方面帮助你完成目标，很多人不知道我们的潜意识的作用是非常大的，它会无形中影响我们的言行举止。（当然这个也不是我胡说八道的，是在人类脑神经研究中就已经证实了的）。当时我也为自己加油鼓劲，在我们学校每年考上的学长学姐的照片都会贴在院门口的张贴栏上，每次经过我都会心里默想明年我的照片也一定会贴在墙上（细思极恐啊最后总算是没辜负当初念叨了那么久，终于贴在墙上了）反正就这意思吧，就是一定要目标坚定。另外补充一下制订了目标以后没什么事就不要再天天胡思乱想了，就比如说我当时报考学校可是费了很长时间，纠结了很久到底选择哪个，直到报名结束后还在后悔要是当初报那个就好了。所以说选择了就目标坚定一点，想多了除了浪费时间和死一片脑细胞以外没什么卵用。 第三点很重要的就是要制定一个详细的计划。人无远虑必有近忧，对于考研来说制定计划至关重要。很多人认为考研难，很大部分是因为没找到科学的复习方法制定详细的复习计划。对于考研来说知识并不难，考研难在内容繁杂庞大，比较复杂繁琐。像高考我们除了学习之外其他的不需要操心，学校老师都会帮我们搞定，详细甚至到该吃什么饭，带什么东西。而考研则不是这样，它需要你自己全程负责，从思考报考院校，搜索相关院校信息，备考指南，买资料书到报名打印准考证等等一系列程序都需要自己来做，考研并不仅仅是知识的复习，其他事情也需要规划整理，所以考研中制定一个详细的复习计划可以帮我们搞定这些繁杂的事情。制定计划包括对整个考研的大体规划，具体到专业课的计划，英语和政治的计划等。我当时复习的时候大体将考研分成三个阶段：基础阶段（7月份之前），强化阶段（7～9月份），冲刺阶段（10～考试），每一个阶段都有不同的复习任务和计划。在基础阶段主要就是打好基础，特别是英语和专业课的基础，在这段时间我主要就是看书，前后得看了2.3遍，自己整理有关的笔记并且在看书的时候不断的思考和标注，然后结合着往年的大纲解析仔仔细细的看书，并且根据大纲的框架整理笔记。在这里阶段英语的复习主要就是记忆单词，我当时是买了有关的单词书记忆后来也有加像何凯文老师的公众号等等辅助学习。然后适当的做一些的阅读理解，我自己买了本课外的阅读理解辅助学习，也有些不错的效果。强化阶段主要是暑假复习时期，这段时期非常宝贵，也成为复习的黄金时期，因为这段时间很多同学就会荒废掉了（我当时就没有利用好这段时期好好复习，浪费了很多时间）所以充分利用好这段时间很可能会让前期基础不是很好的学生反败为胜，假期过后每个人都会有很大的变化，我当时是看了些视频加深对专业课的理解，并且补充做一些练习题强化理解。英语的复习也是单词的记忆和继续做阅读。到9月份左右开始政治的复习，一开始我没有看书就是买了些视频听老师讲课，个人感觉石磊老师讲的毛概部分和阮晔老师讲的马克思主义部分挺不错，其他的像时政和近代史都是比较简单的不需要浪费太多时间。视频课程上完以后差不多对知识有了一定的理解，然后再接合着讲义的内容仔细看一遍然后就是开始做肖秀荣的1000题强化练习。到10月份的冲刺阶段对于专业课主要就是结合着之前的笔记进行背书，这是一个很漫长枯燥的事，通常也得背很多遍才能记住，就是不断的重复不断的记忆的过程同时也要结合着做真题，研究真题。研究真题很重要，小则理解出题人的思路能更好的解题避免陷阱，大则甚至能够预测出题方向，我去年就大体预测出了专业课的方向（一不小心踩在幸运狗屎上了，虽不提倡大家预测，猜测什么的，但是最起码可以做到心中有数，有所准备）我觉得还是挺不错的。英语的复习单词仍然不能忘，对于阅读的话要有意识的提高做题的速度，多研究英语真题，对各种题型进行分类汇总，找出自己错误的原因有针对性的改正。政治的复习就是看有关的讲义，做肖八肖四等等，同时也要开始背诵有关的内容。大体的计划就是这样，自己也可以有意识的针对每月，每周做出更加详细的计划。而且计划的执行同样重要，每天坚持自己打卡，回想自己一天的学习情况，有哪些进步存在那些失误，及时的做出调整，监督自己以完成计划。 第四点重要的就是坚持。有些同学认为考研很难，特别是首战失败的同学来说无形中对考研又增加了一种神秘和困难感。成功者都有一定的相似性，而考研失利者的原因却各有不同，我认为就是没有明白考研考的到底考什么，曾经看过一篇文章说的是高考和考研的差别，正好前几天轰轰烈烈的高考刚刚落下帷幕，文章中说高考考的是智商，考研考的是坚持。我觉得有一定的道理，都是选拔人才的方式，但是考核的方式侧重点不一样，高考有可能将不同能力的学生进行划分，但是考研对比之下更加的公平，因为它给一部分普通院校的学生或者是在职的工作者提供了一个进一步上升的机会和平台。考研无关智商和成绩，我发现考上的同学中很多在平时中的成绩可能并不突出，也不是很张扬，反而有很多平日里默默无闻，甚至并不为大家看好的同学考上，我觉得这不是一种偶然而是一种常态。所以有很多同学就会担心说我在学校中的成绩不是很好或者我的英语四六级没过我能考上吗，我说肯定能，但是有个前提，前提就是能不能坚持住，很多学姐英语六级没过考研英语照样考的很好，有的人跨考照样专业课考的很好，很重要的就是来自她们的坚持，不是一天两天而是半年甚至更长。其实坚持说起来简单但真正做下去就很难了，坚持是什么，坚持是在周围人都不看好的情况下，仍然能够追求自己的理想和目标;坚持是每天在舍友仍在沉睡，而自己早已起床默默的在背单词;坚持就是假期里大家都在旅游，聚餐，而自己仍倔强的啃着面包在看书～～坚持的过程很枯燥乏味，很痛苦，有句话叫做痛并快乐着，快乐并不是无缘无故的，休闲娱乐的快乐是暂时性的，大部分是身体性的反应，只有经历过痛苦的快乐才是真正的快乐，所以要在枯燥乏味的考研生活中找到乐趣，其实当你真正融入进去的时候一点都不痛苦，反而找到其中的乐子。很多人不能坚持也有可能是因为动力不足，当时一直鼓励我的是这么句话:21世纪可怕的事情是比你优秀的人还比你更努力。很多时候我们习惯了现在的生活，是因为我们被周围的环境同化了，我们习惯了安逸，人天生就是懒惰的，当我们习惯这种安全的模式以后就自然而然的去维持这种模式，就像柏拉图所说的洞穴的隐喻一样。而当我们看到大海以后就再也不想回到那片小池塘里去了，所以一个人的成就很大部分取决于所处的环境，只要你有不断向上进取的心，有梦想，那么就会有不断坚持下去的力量和勇气，当看到哈佛学子凌晨4点还在图书馆学习的时候我们还有什么理由不努力呢？ 考研的过程就像是登山，首先要有一个正确的动力，根据自己的情况找到目标，然后根据出发点和目的地规划一个合理的路线，最后就是不懈的努力并且坚持下去直到到达目的地。每一个环节处理不好都有可能影响结果，考研的难也就在于你能不能合理安排，统筹兼顾。同时在这个过程中会遇到各种意想不到的事情和困难，有来自学习生活中（复习中效率低下，舍友之间的矛盾摩擦）还有家庭中的（我在考研复习中就遇到过这样的事情，因为我爸突然生病住院让我无心学习，还一度让我产生放弃考研的想法，不过幸运的是通过积极的治疗我爸很快康复了，在家人和朋友的帮助下我也积极的调整了情绪投入到复习中去。所以考研不是一个人的事，父母永远是我们坚强的后盾和支持，不管学习有多忙多累都要定期抽出时间来给父母打个电话问候一下，这也是我们做子女最基本的责任。）考研不是仅仅考知识，同时也是一种心态和能力，我们不仅要学习还要协调好遇到的各种事情，及时调整自己的心态来备考。 最后要说的就是要不要报辅导班的问题，有的同学就很纠结，到底要不要报班，要报个什么样的班等等。我当时复习的时候没有报辅导班但其实说实话我是有点后悔的，因为我当时复习英语的时候出现了一个很大的错误，开始我个人英语基础还可以，四六级都一次性通过了，前期复习还不错，做以前的阅读真题觉得错误率不是很高然后就有些大意了，一个暑假我都没怎么正儿八经的看英语，然后到9月份回校以后才发现别人的真题都差不多做了一遍了，我还停留在当时的水平，然后就赶紧补英语但是做真题的时候就发现现实很残酷啊，做一篇阅读错三个都是少的，扎心了这还不算什么，更严重的是因为老错老错所以就越不想做，有时候干脆就是眼不见为净，直接看专业课，有的时候我好几天都不看英语，所以你们可以想象的到后果是多么严重，我当时也知道这样不对，但是就是不想做一直拖着，直到有天听到我的舍友跟她的带班老师（她当时报了班）汇报自己的复习情况，以及怎么做之类的，我认识到我真的不能再这么拖下去了，然后痛定思痛静下心来每天抽出下午几个小时的时间恶补英语，虽然有进步，但是因为前面耽搁了这么久再加上心里面比较焦躁最后英语总算没有拖后腿，但是如果一开始一直认真对待，或者是报班有个老师及时督促的话我觉得多考十分应该没有问题，这也成了我考研的一大遗憾，但是没办法谁也不会想到会有这种问题发生，所以由此我认为报班的好处：首先它会给你制定一个详细的计划，而这种计划一般是已经最优化的，最方便的，特别是对于一些不爱做计划或者是不会做计划的学生，其次是一般都会有那种一对一辅导的老师我觉得很重要，可以及时的督促和检查，在我身边很多同学考不上的原因不是能力不行而是自制力太差，辅导班的作用就像是一个支撑和辅助。我个人认为可能需要报班的大概有这么几种：一是二战的同学，一战失利大部分原因是复习的方式方法存在问题，或者方法不对，通过老师分析原因有针对性的制定方案。二是自制力太差，管不住自己的同学，主要是老师能够进行及时的指导和督促，避免走太多的弯路。三是想考一个高分锦上添花的同学，辅导班可以有效的发挥作用。最后还要说一句辅导班也只是一种辅助和指导，就像是爬山给你规划一个最近的路线，提供一些爬山的装备并及时的敦促以防懈怠和偷懒，但真正爬山的是你自己这个没有任何人能够替代，所以不要有报了班就一定能考上的误区，关键还是靠自己。 现在高考已经结束了，考研也马上进入暑假黄金期了，正是复习的关键时期，好好抓住这段宝贵的时间。不管你是在迷茫纠结还是犹豫不决现在都要静下心来好好思考一下，然后义无反顾的投入到复习中去。心灵鸡汤的话想必大家听了太多，都产生免疫了，鸡汤虽好但不能多喝，小饮怡情大饮伤身。话不多说最后干了这碗毒鸡汤：生活若是没有理想，跟咸鱼有什么区别，以后的你肯定会感谢现在拼命着的自己 来自Android客户端MyFlag
【考研帮新版上线】给好评得K币、宇哥线代9讲 ============== 【考研帮在之前的调查中了解到2018年考研er在备考过程中遇到各类问题，因此邀请到2017年已经成功的优秀学长学姐来进行答疑，这篇关于英语高分学的帖子就是由第六期答疑的 笑然学姐 总结的。 】 最近几天在给大家进行英语复习答疑，发现现阶段大部分人主要关心以下几种问题，在这里做个简要总结: 1.单词怎么背？ 单词一直是同学们备考英语时第一道阻碍，如何有效 背单词呢？ 推荐单词书+单词APP（扇贝、百词斩等）+真题单词整理结合的方式。 时间规划是早起背单词（单词书一个list），做阅读时整理真题里的单词， 睡前巩固list+真题单词，APP的单词由于和单词书不一致可在间歇时刻刷词。 背诵技巧是先划去已经掌握的和偏僻的单词，每天背的单词睡前一定要再过一遍，第二天要把昨天背的单词再巩固一遍，真题里出现的单词要重点背诵，单词要代入真题语境中去背诵。 2.阅读怎么做？ 得阅读者得天下，阅读作为最能拉开差距的题型如何才能取得高分呢？ 推荐精读+做笔记+形成解题思路的方式。 很多同学对精读的方法也有很多疑问，推荐的精读的方法是每周一做一年真题的四篇阅读接下来每天精读一篇 准备一个笔记本分为单词+句子+全文翻译+问题，翻译看着书自己说出来就好不用写下来。 3.作文怎么写？ 作文重点在于平时的积累，高分关键在于形成自己的模板，作文书里有很多模板可以前期背。 小作文部分：每个类型都准备一个模板（格式）并不是考过的就不考如建议文就考过很多次，所有考纲涉及的都准备，不要押题，小作文重点就是格式正确，文笔要求不高。 大作文部分：套路+素材。图画作文步骤都是描述图画+图画含义+自己观点，其中描述图画的句型以及含义和观点的句型都是套路，中间的图画含义和证明观点就需要积累素材，所以形成框架模板再积累不同话题的素材就可以。 4.其他题型怎么办？ 阅读40+作文30是大分值，但其他3种题型加起来也有30分不能忽视。建议在真题中阅读部分精读一遍后再开始进行专项训练。其中翻译部分推荐唐静的拆分和组合翻译法。 5.复习时间怎么规划？ 什么时候背单词？真题什么时候做？作文什么时候准备？暑假再看英语来的及吗？都是同学问题比较集中的部分。我推荐的时间安排是单词一直背，阅读只做真题。前期重阅读，后期重作文。单词：3月-12月 每天无论多少都要坚持背。 阅读：3月-8月 真题阅读刷1到2遍 后期看笔记。作文：9月-12月（9-10）小作文 （11-12）大作文。 6.什么时候做真题？ 没做的现在一定要开始做了！往年真题是最好的练习题。英语阅读每年都有4 篇，所以题量很多。比起其他阅读的资料，真题更贴近出题的思路，比起做其他资料，不如把真题多刷几遍，所以我推荐多做真题只做真题。 预祝各位18年考研的学弟学妹能取得自己理想的成绩。 ====往期推荐====== 1.第六期，英语83分学姐的经验及高分技巧分享， 点击直达 2.第五期，三跨学姐的时间管理和复习规划答疑， 点击直达 3.第四期，金专高分学姐答疑， 点击直达 4.第三期，浙大跨考大神答疑， 点击直达 5.第二期，大神教你学数学， 点击直达 6.第一期，高分学姐教你理性报考， 点击直达MyFlag
前天收到通知书，当晚依旧兴奋的失眠。回忆这一路的心酸，可能也只有自己知道了。。 记忆回到12年，大四本可以保送西北工业大学本校研究生，内心却不太安于这个偏居大西北的985名校，家里人一个劲的劝我保送本校多好，到了10月份考研报名，毅然决定放弃保研，考清华，结果也可想而知，2个多月的复习只能是打酱油，可见早早的确定目标是多么重要！ 如果一战失败是我的犹豫不决造成的，那么二战的失败就是我的盲目自信。。毕业后在西安一家研究所工作，在里面当了个试验主管，工作的第二年开始准备二战，目标还是清华，那时候瞒着单位，以前中考、高考一路都超常发挥，重大考试都太顺了，导致内心的膨胀，9月份才开始复习，看了4月，成绩还不如第一年。。 万念俱灰，决定不再考研，安心工作。。谈了个女朋友，日子过得很开心。工作的第四年，不安的内心又开始骚动起来，在西安生活过得有点太安逸，那会女友也非逼着我上研。加上年龄大了，又是家里独子，不想一直离老家江苏太远。终于在工作的第四年，决定去大上海，于是目标换成上海交大。。这一次我不情敌，目标坚定。。早早的就和科室领导说好考研，断了自己的后路。。帖子太长了，分两段发吧 compress-P70625-153822.jpg (711.61 KB, 下载次数: 3)   来自Android客户端MyFlag
一个人至少拥有一个梦想，有一个理由去坚强。心若没有栖息的地方，到哪里都是在流浪。 --------题记 滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。在临近大学生涯的末尾，每一位莘莘学子都有很多条路去选择――工作、创业亦或是考研，我之所以选择考研，是因为多年前我对自己的一个承诺，人之所以不平庸，是因为人拥有理想，为了我的理想，纵使一路充满艰辛和荆棘，我也愿意用我青春的汗水去浇灌理想的种子。 冰心曾说：成功的花,人们只惊羡她现时的明艳!然而当初她的芽儿,浸透了奋斗的泪泉,洒遍了牺牲的血雨。是的，人们在对待考研时，往往只是关注它的结果，却忽视了这一年的历程，我想说，考研贵在坚持，所谓的成功的花，不过是那株植被日夜汲取养分最终引起的质变而已，凡事都是聚沙成塔，集腋成裘，如果把一年拉成一个维度，那我们是否应该反思，是不是我们每一步都走的踏踏实实，每一天都过得问心无愧。 既然选择了考研，那我们就要在学业和考研这间作一个割舍――我选择的后者，当然，这并不是要完全去放弃学业，但是作为一个追梦人，我们的目光是不是该放的远一些，如果事事兼顾必然会影响你考研的步伐，你每天都背着20公斤的包袱，那肯定是跑不过那些轻装上阵的人，同时,如何取舍也能印证你是不是真的做好了考研的准备，你是不是愿意为你的理想去牺牲那些可大可小的利益。 取舍之后，我们还不能盲目开始复习，所谓知己知彼百战不殆。 当前网上存在着许多考研经验分享贴，这是众多学长对考研历程的反思和总结，阅读它们可以避免我们走过多的弯路，也能擦亮自己的眼睛，使我们知道下一步该怎么走，也使我们走的更加从容。当你迷茫时亦或是疲惫不堪之时，翻翻人家的奋斗历程，你会觉得你不是一个人在奋斗。 所谓磨刀不误砍柴工，接下来你需要结合他人的经验和自己的实际情况给自己好好的规划一番，一开始要给自己一个总体的规划，在一个较长的时间跨度内明确一个总体的任务。比如从三月到六月，我给自己的规划是每天背诵英语单词、复习数学全书。然后你再可以给自己一个具体的规划，比如早上7点到中午11点，我选择背单词，下午2点到5点，以及晚上7点到10点我选择做高数。前期的时间可以安排地较为宽裕，因为随着你慢慢适应考研的节奏，你可以根据你的实际情况做调整。 当你确定了方向，制订了计划，接下来便可以从容上阵了，回顾我的考研历程，我总结如下：考研第一点考的是坚持，铁杵成针，水滴石穿，所谓的难不过是事物的表面现象，世无难事，只要你有心，只要你坚持，难自然化易。考研第二点考的是对信息的搜集和把握，一方面你要和研友多沟通，分享经验和心得，一起共勉，另一方面，你要各处搜集资料，完备自己的认知，还是那句话，知己知彼，百战不殆。考研第三点考的是心态。对于心态我颇有体会，这也是我这次发挥能超我想象的关键因素。在初试前大概一个月，我突然因身体不适，中断学习了一星期，期间我复习断断续续，然而一周以后我身体反而越来越差，情急之下我回到家中，一边静养，一边复习，当然在家复习的效率之低是众所周知的，所以在考研的前几天我许多内容都没有准备充分。但是我告诉自己，不管考的怎么样，既然已经准备了一年那就试一下把，我没有强迫自己必须要考上多少分，只是默默的想，能考多少是多少， 这样一来完全没有了压力，我就不会因为试卷的难易程度而紧张。一般做英语的顺序是先做阅读，最后再做完型，因为完型大家普遍拿的分都不高，所以一般的处理方式是有时间就做，没时间就全选A，今年英语第二篇阅读特别的难，我读了两遍也没读懂，选择题一个也不确定，索性放在一边等最后再来做，很多人都是习惯将试卷的所有内容都完成了再来做完型，当然我也如此，可当我做完该做的部分回过来第三遍读这篇阅读是发现还是没有头绪，于是我做了个大胆的决定，放弃这8分，全部选择了A。回过头来再做完型，才发现今年完型简单异常，10分的题拿个8分都不为过。试想，如果因为做不出第二篇阅读而紧张异常，在那边死抠选项，做了也不知道对不对，最终又匆匆在完型上写上20个A，那结果肯定不会好到哪里去。碰巧，今年数学又是历年来最难的一次，许多同学在做后面的大题时都如临大敌，当然，我也是，差不多10道大题我只有五道能做完整，其他的基本只会做半道，但是我一旦没有头绪，我只会去思考1分钟，超过这个时间，我便去做下一道题，我只在有把握的题目上花时间。把会做的做完后，回过头来我开始写不会做的，能写多少是多少，哪怕是得不出结果。最后成绩出来数学比我预估的高了10多分。 有的时候别人会说我运气好，我自己也这么说，但是回过头想想，也不全是。人们往往倾向于关注结果，我自己也总是这样，但我还是想说，运气只是努力的附属品，没有夜以继日的坚持和奋斗，再好的辛运也终将付水东流。MyFlag
先介绍下自己吧，2012年毕业于山东经济学院（今天的山东财经大学），参加工作三年，报考院校山东师范大学，结果：拟录取。 查到拟录取名单的时候，心情难以抑制，险些哭出来，难免想起来这半年的经历，在这儿和大家分享一下。 我是工作三年后辞职跨专业考研，本科读的是工商管理，当时并不喜欢，只是被调剂过去，这次考的是新闻与传播。至于工作，在同龄人之间算不上好也算不上坏，在我们本地的一个小国企有点混天熬日的感觉，（用祁厅长的话说，当我看到对面主任满脸沟壑的脸时，就像看着30年后的自己）。当时抱着忍一时很可能就忍一世的想法，毅然辞职准备考研。（感谢父母，对我的选择非常支持）。 辞职后的压力是巨大的，意味着完全没有了退路，转化成的动力相应就变得很具体，一旦失败，没有任何转圜的余地。所以有一个认真思考过的初衷和一个具体的动力尤为重要。接着说说从2016年5月到12月的学习经验好了。 5月―8月 我没有选择自己在家或在大学附近租房子学，而是报了一个全封闭式的辅导班，毕竟离开学校这么多年，当年就是学渣，想完全靠自己也不太现实。从五月到八月主要是基本内容。英语是不断的做历年真题的阅读理解，还记得做第一套英语真题，20个阅读错了18个，一篇文章可以划出五六十个不认识的单词，增加单词量没有捷径可走，把每一个单词查出来记在笔记本上，反复的背，反复的记，偶尔会背背词典上的单词调节一下，单词量的提升一直寄希望于阅读理解上，后来证明这个选择是正确的。再来是政治，一开始就是跟着老师上课走，把整本书串一遍，其他时间还是专业课和英语。对于专业课，因为我是跨专业，所以从第一天开始就把专业课放在重点，每个学校官网应该都会给出相应的参考书目，首先先把这些书看完，5月到8月，我大概看了4遍左右，第一遍略读，二三遍精度，最后一遍背知识点。 9月―11月 如果前三个月都按部就班，我觉得这个阶段无论是学习还是心境都会进入一个比较稳定的状态，（当然偶尔还是会崩溃一下）。首先还是英语，还是以阅读理解为主，我是从10月开始加上完型填空，11月中旬加上作文。到11月，我估计英语历年阅读理解做了不下5遍，从最开始错18个，到后期错4、5个，有时甚至可以全对。期间不会的单词还是老方法找出来记在笔记本上，反复背，其实到后来你会发现，不会的单词越来越少，记在笔记本上的也越来越少，为了保持这种状态，我开始背一个叫什么火的词典以及作文词汇，每天十几个左右，能记住多少是多少。政治，我是从9月中旬开始复习，辅导班会发一些讲义，现在看来还是开始的过早了，完全可以10月甚至11月靠短期记忆重点背，因为前面背的到考试时候已经忘得差不多了，政治选择题是重点，考试时大题基本都可以至少拿到平均分，选择题是拉分关键。这是我失误的一点，选择题做的太少。专业课，我考的是专硕，所以会有消息和评论的写作，我从家里把去年的报纸都找出来一份份的看，手机上下了《人民日报》的app，推荐多看一下中国青年报：冰点时评。还有就是关注一些和专业有关的比较知名的公众号和微博，闲暇时候可以浏览一下。我是从10月开始每周一篇新闻消息，一篇新闻评论。一开始写的是学校的历年真题，后来是看到感兴趣的就会写，保持一周两篇。 11月―12.25 这个时候，比拼的已经不是学习了，而是毅力和决心。就我们班，四十几个人，还能每天上自习的不超过10个。而这10个人基本全部考上。我在11月中旬的时候开始失眠，晚上睡不着，早上没精神，心一横，改了作息计划，早上十点之前起，学到凌晨5点。因为学校是在郊区，空气还不错，学累了，就出去看看星星，从没发现星星这么美，现在想起来都感觉自己很可笑。我是一直按照这个作息到考试结束，真正考试时候根本不会困，大脑飞速运转，精神高度集中，感觉自己都tm要飞起来了。总之，就是一定要始终保持状态，尽量不让自己胡思乱想。 12月25日之后 到了该收获的时候了，最终初试成绩：英语76，政治54（刚好压线），专业一101，专业二129。虽然并不是很高，不过这个成绩我是满意的。 复试 复试最重要的是专业课面试，以抽纸片的形式回答一些基本问题和当下热点。我觉得复试主要还是表现的大方得体，回答问题时条理清晰，尽量不要中间断太长时间，复试之前会有大概一个月的时间，要好好利用，多看些相关的书籍和所报专业老师的论文，基本就没有太大的问题，我复试考了第五，最终被学校拟录取。 减压方法 学会自我调整和减压是保持状态的关键，我的方法是运动，在操场上狂奔之后大汗淋漓的感觉真的爽的要死，第二就是找人聊天，和不考研的朋友或家人聊一些和考研无关的事情，比如一些家长里短，比如更看好谁是今年的欧冠冠军等等，也有一些帮助。 题外话：关于谈恋爱 考研期间谈恋爱的，最终的结果百分之90都不是太好，虽然初衷肯定都是互相变好，但是两个人在一起不可避免就会牵扯精力，一不小心就互相堕落了。不过这也并非绝对，我是从8月份开始谈的，最终是两个人一起考上并且没有调剂，被第一志愿学校录取。我只想说：即使爱的死去火来，对待学习，也一定要保持清醒的头脑。每个人都有一个不得不考研的原因，而这也可能是吸引双方的其中一个原因，不要破坏它。喜欢是放纵，爱是克制。为啥发出来格式成了这样~MyFlag
当时觉得考全日制要辞工作，没收入，还要还房贷，而自己已经大龄，纠结了好久，最终报了个非全， 现在看到论坛里好多大龄人都是辞工作考的全日制，感觉好羡慕，好生羡慕[哼][哼][哼][哼]感觉别个真洒脱，能追求自己想要的而不受束缚，一看自己无勇气无眼光，心情就特别低落，低落。。。 来自Android客户端MyFlag
卫学姐答疑汇总贴， 点击看答案 教育硕士专业学位是具有特定教育职业背景的专业性学位，主要培养面向基础教育教学和管理工作需要的高层次人才。相较于教育学硕士，专硕学位的毕业生既要掌握坚实的基础理论，又要拥有解决学科教学或教育管理实践中存在的实际问题的能力。 近年来，教育硕士被越来越多的学生认可并选择报考，但是很多同学在备考的时候却无从下手。在 第十五期 答疑活动中，帮帮为大家请来了一位 学科英语专业 的学姐，学姐会对如何备考专业课 教育综合333 一科 给大家分享一点备考经验，希望能够对大家有帮助。（ 挂科影响考研吗？同步答疑中 ； 新闻传播专硕答疑同步进行中 ） 【简介】 教育硕士共包含很多专业，你搞清楚了吗？报考教育硕士相关的专业时，考研需要考四门。分别是：政治（统考）、英语二（统考）、专业课一【333教育综合】（自主命题）和专业课二（自主命题）。今天我们重点聊聊333教育综合！ 教育综合333涉及三个板块：教育学原理、教育心理学和中外教育史。其中所占的比例分别为教育学原理60分，中国教育史30分，外国教育史30分，教育心理学30分。知识点繁杂凌乱，看书看的迷迷糊糊的小伙伴们，你们的福利来了！快来听听学姐的经验吧！ 【答疑人介绍】 卫学姐，16年陕师学科英语初试成绩390，复试大意遗憾失之交臂。2017再战成绩410，位列第五，复试后综合排名第三，已拟录取。 这是学姐考研的复习经验和历程： 陕师学科英语第三拟录取 http://bbs.kaoyan.com/t7859170p1 想要交流提问的小伙伴们可以先借鉴一下哦！ 谁不能错过本次答疑： 分不清教育学硕士和教育硕士的小伙伴！不知道选择什么专业方向考研的小伙伴！分不清333和331到底有何区别的小伙伴！对复习范围、复习方法、复习进度懵懵懂懂的小伙伴！被专业课虐到死去活来的小伙伴！ 【参与方式】 在本帖中回复【我要提问】+问题，将你的问题抛给学姐，学姐会尽可能为您解答在教育硕士学习中遇到的问题哦！ 【答疑时间】 6月2日--------6月9日，期间有任何问题都可在本帖留言哦！ 【友情提示】 请有疑问的小伙伴将本帖所有问题和学姐回复都看一遍哦，或许你问的问题别人问过了，或许你忽略的问题别人提出来了，考研小技能，看到就是赚到，不要嫌麻烦不看哦，有些精彩不可错过！ ====往期推荐====== 1. 第十四期， 18答疑进行时：挂科影响考研吗？ 点击直达 2.第十三期，中传高分学姐带你秒杀MJC：新闻传播专硕！ 点击直达 3.第十二期， 逆水行舟―辞职考研值不值？高分学长经验之谈！ 点击直达 4.第十一期，学姐告诉你，不忘初心才是二战的正确打开方式 ！ 点击直达 5.第十期， 你改革，我接招~看非全日制学长答疑救驾啦 ！ 点击直达 6.第九期， 北大390分学姐带你揭开汉教硕士的神秘面纱， 点击直达 7.第八期，会计硕士资深版主与厦大高分学姐的答疑课堂， 点击直达 8.第七期， 北大377分翻硕学姐答疑课， 点击直达 9.第六期，英语83分学姐的经验及高分技巧分享， 点击直达 10.第五期，三跨学姐的时间管理和复习规划答疑， 点击直达 11.第四期，金专高分学姐答疑， 点击直达 12.第三期，浙大跨考大神答疑， 点击直达 13.第二期，大神教你学数学， 点击直达 14.第一期，高分学姐教你理性报考， 点击直达MyFlag
有考北大创意写作的同学可以跟我交流， 也欢迎关注我的公告：子道新语 我在上面发布了一些有关文学的文字 在考研帮一直潜水，第一次发帖有点紧张~ compress-IMG_20170628_215717.jpg (357.7 KB, 下载次数: 2)   compress-IMG_20170628_162936.jpg (369.32 KB, 下载次数: 2)   来自Android客户端MyFlag
报考中部某学校，复试成绩是合格的，有80多分，而且那个学校没报满，招11个人（计划招生48个），居然刷三个第一志愿，三个人成绩都是合格的，复试细则上写了复试合格的一志愿优先录取，然后再录取调剂生，他们把三个人踢了，名额留给调剂生。而且有调剂生的分数，初试复试都没我高，居然还录取了，在他们学校一志愿和调剂生是一起复试，也是同一组老师！这到底是为什么？？？ 来自Android客户端MyFlag
本帖最后由 598788523 于 2016-3-16 14:29 编辑 写于2016年1月19日，担任2017年板块版主第一天，为了能够更好的贴近各位小伙伴，及时处理各位小伙伴在考研路上的疑难困惑，处理板块事物，特成立版主工作室，欢迎来骚扰。 先自我介绍一下，由于一直采用乔巴作为头像，小伙伴们都称呼我为乔巴版主，或者乔帮主，资深计算机男（7月份便拿到第三个学位了，有打算报考中科院北京相关研究所、东北大学的计算机可以详聊），想到未来一年要与大家一起实现考研梦，而我所做的努力可能会影响一批人，就觉得是一个特别有意义的事情。先写到这里，来日方长，与小伙伴们一起努力。 推荐自己写的一个复习计划帖子，给刚开始复习的小伙伴扫盲 http://bbs.kaoyan.com/t5554488p1MyFlag
考研结束很久了，一直想提笔写些什么，只为纪念为梦想奋斗的二百多个日日夜夜。 我的考研历程不励志不感动，没有挑灯夜读，没有废寝忘食，甚至任性的乐在其中，但我有目标，够努力，能坚持。 考研目标：华中师范大学学前教育专业。初试357分，排名11，复试87分，排名第4。总分第5名，拟录取。 学业背景：山东普通二本学前教育专业应届毕业生。成绩在专业前百分之十，连续三年奖学金，有专业省赛获奖经历。 关于择校，楼主从学校层次和地区两方面进行选择。因为本科学校出身差，希望通过考研跳出这个圈子。师范类高校的学前教育专业底蕴文化深厚，于是我的眼睛瞄准了教育部直属的六所高校。楼主是山东姑娘，而且是独生女，综合了地理位置排除了东北师范大学和西南大学(两所学校都很好，但是太远了)，综合了自身水平，我不是特别勤奋刻苦的姑娘，所以排除了北京师范大学和华东师范大学(985)。陕西师范大学复试要考技能，楼主不擅长弹唱，又排除。最终，我选择了华中师范大学学前教育专业。择校方面大家一定结合自身情况，不盲目自负或自轻。 学校安排的实习在6.3结束，我安装上考研帮，距离考研还有202天。在此之前，我考完了大学期间所需要的所有证书，计算机以及教师资格证等等。准备好了公共课和专业课的复习书目，一切准备就绪，只等自己进入状态。 政治报的gl全程班，几百块。暑假上了强化班，一共八天的课程，从头到尾串讲了一遍。后期还有两天的冲刺和一天的点题。中间做了肖大大的1000，后期突击了肖八和肖四。从考场上下来我就知道今年的选择题我大概只能答一半的分数。许是我政治复习的太漫不经心，最后以60分惨淡收场。 英语二报wd的全程班，几百块。除了正常上课，在九月之前一直不停地刷1575高频词汇。英语二阅读40分，得阅读者得英语。从九月开始，我每天学习英语2到3个小时，每个周做一套真题的阅读部分。7套真题的阅读，我反复做了三遍，所有生词都一一崭落。十一月左右突击翻译和作文，翻译亲自动手写出来然后和译文对照，分析自己的不足。作文背诵范文，默写下来，对照着修改。许是今年的英语真心简单，79对于我的付出已经很满意了。 333教育综合满分150，这是所有科目中参考书目最多，考试内容最复杂的一个科目。包括教育学原理60分，中国教育史30分，外国教育史30分，教育心理学30分。许是教育专业出身，让我对教育综合放松了警惕，现实分数105分毫不留情的打击了我。简要叙述下自己的复习，大家引以为戒。因为本专业考研，没有看规定的参考书目，直接看的辅导材料。6-8月，第一轮复习，凯程大纲解析。9-10月，第二轮复习，配合lucky学姐笔记整理笔记框架。11月开始背诵。每天约3小时复习时间。 816学前教育学113分，参考书有两本《学前教育概论》和《幼儿园课程》。从学姐手里弄到了专业课的真题和华师的本科期末考试题。我真心感激这位学姐对我的帮助。从九月份开始，每天复习两个小时左右。第一遍先平铺式看教材，第二遍整理笔记和重点章节框架，第三遍结合本科试题弥补复习缺陷。 楼主暑假期间没有留校，上完强化课程就逃回家了。回家之后复习基本荒废。九到十二月是我的备考关键阶段，每天复习时间在8-11小时，7点起床吃饭，8:00-11:30学习，午休，14:30-17:30学习，晚饭，19:00-22:00学习，洗漱和男票打电话，12点之前上床睡觉。每天的时间分配大概是英语2小时，333教育综合3小时，816学前教育学2小时，政治1小时。 转眼间出成绩了，分数虽然远远低于目标，但比我预想的要好。但华师不公布排名，对于能否进复试，会是以多少名的成绩进入复试，我的内心还是徘徊忐忑。所以，我依旧两手准备，一面看书学英语备战复试，一面复习事业编的教师招聘。 3月19日，山东事业编统考，下午我参加了省编的教师招考。3月20日，复试名单公布，扩招10人，30余人进复试，我并列第11名，刷近三分之一。虽然名次尚且靠前，但华师复试比重很大，仍然不能掉以轻心。我抓紧时间订票回学校准备各种证明材料，将大学四年所考证书和所获荣誉全部复印了两份，奔赴武汉参加复试。在硬卧上我遇到了很多同样赶往高校复试的学子，大家手捧图书，眼睛清亮灼灼，那才是青春的蓬勃模样。专业课复试两门，考察题型和内容与往年相差甚大，大家答题情况都不佳。专业课面试，抽签第13号，呼吸冷静，简短的自我介绍抽签回答问题，几分钟的时间仿佛一个世纪那么长。英语面试，抽签第2号。近一分钟的自我介绍，抽签，简直狂喜，最喜欢的一本书。这个题目是我预先准备过的，很流利的阐述了。老师显然还算满意，和蔼的追问了一个问题便让我离开了。 接下来是漫长的等待。卧室的书桌上堆放着公务员的备考资料，我却无心翻看。学校推荐的实习单位我也不想尝试。终于，拟录取名单公布，第五名，逆袭！终于等到你，还好我没放弃。本以为自己会激动的无以复加，但当名单摆在我面前，我发现自己出乎意料的平静。 从备考到拟录取，一切都像梦一场。回想这二百余天，没有挑灯夜战，没有废寝忘食。看不进书就去商业街逛街吃喝，背不过笔记就去球馆打保龄球打棒球挥汗如雨。但只有我自己知道，我见过济南暑假近40度的高温，见过冬天6点钟的黑夜，11点钟的寒风，曾经坐在冰冷的教学楼台阶上背书直到嗓子沙哑，生理期痛经倚在床上依然看书和视频课，看不进书背不过笔记时也会泪流满面，累了倦了也会和男朋友无理取闹(捂脸)。瓶颈期时也会想要放弃，备考的几个月，自律和坚持是最难的，身边随时都会有同学放弃或者充当类似于放弃的酱油党，投入到无边的自由中。我很喜欢康德对于自由的阐释，自由，不是随心所欲，而是自我控制。虽然我经历了一段时间的艰难，这半年虽然辛苦虽然疲惫，但有梦想的日子充实且纯粹。 备考的日子很苦很累，但之于我是一生最美好最值得记忆的时光。这半年里，我摒弃了浮躁，学会了自律和坚持，为了目标而努力奋斗。我也是幸运的，华师学前第五名拟录取，省编第五名进面试，一切都是最好的安排。 最后感谢在我备考过程中帮助过我的学姐，支持我的父母老师和朋友，以及一直陪伴我的高冷。 来自Android客户端复试84分 手滑了 来自iPhone客户端MyFlag
工作都要五年了，突然萌发辞职考研的想法，已经辞职，大学时候专升本，现在想跨考法律专业，但是备考过程中，总是受到打击，来自亲朋好友，最现实的年龄问题，出来都三十多了，纠结中，最近心情好烦，求广大研友给点意见和建议吧，我该怎么办啊！！ 来自Android客户端有没有人在啊，呜呜 来自Android客户端MyFlag
考研是为了什么？17年我的回答应该是:为了圆自己一个名校梦！不过18年我的考研是为了磨炼自己的意志！！！既然已经决定18年二战了！那就全力以赴吧！以此开贴每天都来打卡记录学习生活！[拳头][拳头][拳头] 来自Android客户端MyFlag
时至今日，趁此空闲，写下一些这一年以来考取北京大学研究生的经历及体会。今日是2017年3月28日，复试一面结果已经知晓，复试调剂二面正在进行，我昨日复试顺利通过，今日便写下这些东西来。 考研之初，一片迷茫，而浏览一些帖子对我来说至关重要，是我对整个考研流程有了一定了解，也对考研有了自己的感悟，那些经验贴对我来说帮助巨大，所以也想借此写下自己的经历以给以后的考研人一些借鉴。有一点必先事先声明，我只能把我自己的经历写下来借后来者浏览，其中一些感悟可能太过于自我化，对整体的判断可能存在一定的偏差，大家看看即可，如果借鉴的话要有一定的选择性，不可弄巧成拙。 先介绍一下我的情况，我考研报考的是北京大学公共卫生学院营养与食品卫生学，初试成绩是363，英语70，政治75，专业课218,。公卫院总排名17名，专业排名第3名，复试也在一面时顺利通过。我本科学校是一本院校，专业是预防医学，但是未妨碍我成为一名不学无术的学渣，本科期间虽未曾挂科，但是奖学金却也从未拿过，科研经历全无，社团学生会也未能坚持，总之，回想起我的本科生活，无论学习、科研、社交等等方面都毫无建树，大学里做的最多的事无非是躺在床上无所事事，被舍友戏称为“留守儿童”。但同时我也是一个“心比天高”的人物，一直想着自己一步登天、一鸣惊人，于是考研时决定报考北京大学。想当初决定时也确实寝食难安，我便告诉自己，以后人生路上会面对各种各样开放式的问题，这类问题没有标准答案，没有老师指导，也没有模拟考核甚至须独自面对，而解决这些问题必须提升自己的能力，而考研就是这样一个问题，同时也能提升自己的能力，让自己小试牛刀，预演一番。这样我便将考研视为自己能力提升的一块奠基石，无论成功还是失败，都将是一个提升的过程，我的焦虑便稍稍平缓。我又告诉自己，考研也是一场考核，一场看清你能力与实力的测试，通过它你便能知道自己经过努力能走到哪一步，自己的极限到底在哪，于是更加释怀。再后来，通过与那些上研的同学聊天时便发现他们的生活非常忙碌，毕业之后的道路依然坎坷，我便想考上又能如何，考不上又能如何，考研也不过是人生道路的一种选择而已，人生是一场修行，行行出状元，条条大路通罗马，于是愈加释然。 2016年春节过后，我们开始医院实习，考研复习也只是偶尔看看英语而已，而且学习积极性很差，就这样一直推拖到五一。我找到我们学院上一年考上北京大学的学姐了解一些情况，这才算真正确定下来考取北大。但是下定决心后，自己突然就紧张起来了，连续几天胃口都不好（我这人一紧张，消化道反应就比较大）。第一次与学姐接触时，自己提前准备不足，也就是浏览了一些帖子和一些关于考研的网页介绍，便问了一些简单的常识问题，学姐便惊呼：你怎么什么都不懂？搞得自己很狼狈。后来便得知信息的渠道来源主要有北医官网，联系学长学姐，公卫人网站以及QQ群等。在掌握信息渠道之后自己也就安心了，毕竟授之于鱼不如授之以渔嘛！在这之后，我便有了少许的懈怠，感觉自己做了什么东西，便没有紧迫感了（实际上是自我欺骗，也是我的一个缺点）。一直到实习结束，大约7月中旬，这段时间学习效率极差，而且时间也断断续续，主要是做了新东方绿皮单词书的记忆工作，这是一个艰苦但必要的工作，因为我的英语基础极差，四级考了三次才考过，且仅仅考了425分，六级考了两次都没过，均是300多分，尤其是词汇量更是少的可怜。对此我便根据记忆曲线法进行单词的背诵，虽然过程也未达完美，任务一拖再拖，但几十天下来，差不多每个单词也背了近十遍，基本上掌握了七八成，但是这种方法有个缺点，单词在书上认识，但是放到文章中就不认识了，而且耗时较长，后来我开始做阅读时发现在文章中记忆生词更加有效，就是一篇阅读里面把所有的生词摘录下来反复记忆。 实习结束之后便已经是7月中旬，我终于开始着急了，开始准备各科参考书，而且自觉英语较差报名了文都考研的暑期强化班，连续上了7天的课程，由于毫无基础，初次听何凯文老师的课程时一下子为之折服，英语还能这样有技巧性，何老师真乃神人，犹如天籁啊！上完强化班之后，便开始全天候的学习了。 关于参考书，我便只说我用过的书目。英语：词汇书用过新东方的绿皮书和何凯文1575，绿皮书我前后背了三个月，有一定效果，但是后来感觉词汇量太大且漫无重点，就没用再用过，便开始背诵自己的阅读笔记中的生词，再后来便一直背诵1575，这本书就是从历年真题中摘录的常考词汇，实用性很强，单词记忆工作我一直坚持到考试当天；语法书用的是何凯文的长短句，阅读则是用张剑黄皮书以及何凯文阅读，作文使用王江涛作文书以及文都授课班讲义。政治：一直用肖秀荣的书目，除了真题那本没买之外，一本未落下，也在腾讯课堂上报名了肖秀荣的课程，199元（也可以几人合买），肖老师讲课务实不花哨，有些人可能听着犯困，但我觉得对于我挺合适，满满都是干货！也用了风中劲草，但背了哲学部分就没有再用了。专业课：流行病学、统计、营养、职卫、环卫都买了人卫版，后来又买了北医版的统计课本，参考书有各配套习题册（职卫没有）以及牛侨主编的职卫习题册；真题的话，在网上都能找到，北医QQ群里也有，真题答案我买的一位学姐的，300元一份。 关于考研班，我英语用的文都考研，何凯文主讲；政治用的腾讯课堂肖秀荣主讲。我认为报考研班不仅可以带着你学习，传授技巧，更重要的是可以给你一个具体的备考规划，这很重要，你会知道那个阶段该干什么。 8月初，我开始在图书馆占座学习，刚开始几天，自己确实不能静下心来，毕竟高考之后已经再没有认真学习过，学习态度和状态都不能立即端正起来，学习习惯也早已生疏，这几天的任务总不能按时完成。接下来几天，状态便好起来，所以只需要熬过前几天，自己便能很快适应紧张的学习。我每天都会有一个详尽的计划，具体到每个小时要做那些任务，并且我也会有一个长期计划，从8月到考研的长期规划，就像高考时的一轮二轮三轮一样。就这样，每天早出晚归，一个月下来我收获巨大，尤其是英语，我每天整理一篇阅读，按照单词、难句、阅读技巧、解题技巧整理，耗时2-3小时，望着整整一沓的阅读笔记，收获感满满的，特别有成就感！对于每天新内容，我用晚上以及第二天早晨及晚上复习三遍，重复记忆。由于我英语差，8、9月份我每天英语复习7-8小时，政治2小时，专业课3小时，中午不回去，早8:00-晚10:00。但说实话，我整段时间包括整个备考期，没有一天能按计划完成任务，每天都有遗憾，但就这样，可能是我的计划定的太高了，所以效果还不错。 9月份开始上课，本来就报着“去上课而耽误自己的时间”的想法，除了爱点名的老师的课去过几次之外，还真就是能逃则逃，当然我不去上专业课是由于我自身的特点决定的。首先，我这个人做事就得一心一意，要是去上两节课的话，不仅耽误我的计划，也会让我整个上午或下午都无心学习；再者，对于专业课我自学即可，我特别不爱问老师问题，回想一下我高中三年，数学题问过老师的也不超过十个，所以我才决定不去上专业课。而从10月份开始，各专业课实验课便开始了，实验课抓得严，管得紧，必须得上，并且周一到周五每天下午都有课，这严重干扰了我的计划，但是也没办法，只能调整时间弥补。所以10月11月总体效率不高，也可能是复习中期固有的迷茫，没有前期的激情，也缺乏后期的紧迫感。 11月下旬，距离考研30多天，开始紧张起来，时间也更加紧迫了，各科都感觉时间不够用，也有些后悔自己没有珍惜时间好好努力。本来计划后期时各科进行习题训练甚至考前模拟，但是一直未能实践。英语还是习惯于做选择题，作文翻译不做，甚至作文都还未写过一篇，仅仅背诵范文，听闻其他人开始每天一篇作文并且互相批改更是着急。政治也是只做了选择题未做过大题。专业课大题也只是想想思路，未能真正下笔去写，并且除了真题哪有什么模拟题。考前一个月，去上文都的冲刺课，老师便说，现在英语阅读什么的都定型了，抓紧时间背作文了，而当时我做了2016年的阅读（号称是最简单的一年）四篇阅读错了8个，仅仅第一篇就错了4个，但是我就想：我的英语完了，老师不都说定型了吗！最后两周，开始整理作文模板，没办法，作文不会写只能套模板，而背模板也难倒我了，根本记不住啊！考前一周我六级有考试，作文正好可以套用模板，即便这样那篇作文我也写的乱七八糟，因为模板还没有背熟，直到考研时，我的几篇模板还是没有背熟，便硬着头皮上场。所以考研时，24号下午，由于前一天晚上没有休息好，中午也没睡着，做阅读时整个人昏昏沉沉（我保证我要是低个头的话我准能睡着），最后一篇都不知道读的什么，还好7选5比较简单，翻译也不难，作文直接套模板，小作文也应付着写完了（一高兴忘记最后的署名了），还趁最后3分钟做了一篇完型，本来按照计划应该放弃的。最终英语考了70分，完全出乎我的意料，考前估计自己英语可能都及格不了。 政治呢，考前一个月，什么肖八，任四，蒋五一股脑的全来了，天天做选择题，大题看思路，抽空背知识点，大题也想背但是没有时间。考前10天左右，肖四终于出来了，开始狂背肖四，当然虽然心中知道不能把宝全压在上面，应该多多益善，但是根本没有时间了，这点时间只能把肖四背熟了，其他的也就随便看一看，只能赌一赌了（当然，之前也将政治知识点全都熟悉了），毕竟我的政治一直跟着肖老师嘛，还好17年肖老师比较给力，大题都压中了！最后一周，肖四背了3遍，甚至12月23号也背了一遍，最终政治考了75分。 对于专业课，进入后期考前40天左右，我才发现自己用在专业课上的时间太少了，用在英语上的时间太多了，并且专业课300分，我才意识到事情的严重性与紧迫性，我便调整计划，每天5-6小时用于专业课的学习，大量背诵真题、记忆课本。考前两周开始总结英语名解，最后一周便集中背诵真题以及自己总结的知识点。专业课感觉最后一周的效率真高，能抵上以前的几周，就这样上了考场。17年的考题题目开放性特别强，所以对于我这个以课本为主而不是以真题为主的人便显得有利多了，还有一点便是统计及流病的大题（相关分析和OR配对资料）由于没有准备充分，且练习太少导致两道题失分较多。另外专业课考试时要特别注意时间的合理分配，我就是用3分钟时间做了最后一道营养大题，差点没写完这道简单的18分大题。最后专业课得分218分，与其他人相比，这个分数就有点相形见绌了。 总之，最后一个月就是焦虑迷茫，信心不足（可能大家都这样），一定不能打退堂鼓，要咬牙坚持下去，即便再差也要硬着头皮走下去，也许就柳暗花明了呢！ 以上就是我的整个的考研初试部分，感慨我也不再说了，下面我也简单讲讲复试的部分。初试成绩下来后，高兴几天之后，便焦头烂额的联系老师了，可以通过各种能用到的途径。我是找到老师的邮箱，发个邮件收到回复，要让老师知道你的存在。接下来开始准备复试，主要是面试比较重要，分为专业课准备、英语准备（听力、专业课英语、快速翻译、口语）、面试准备。下面我介绍一下我的复试经历。 3月24号到逸夫楼去报到、审核材料并签字，今年的材料无需上交学校，具体材料按照学校要求准备即可。25号则是一系列考核，时间为8:30-11:30，分为综合测试、心理测试、英语听力、UK测试。综合测试就是类似于公务员考试题目，包括数学、逻辑、历史、定义、病句、量表分析等；心理测试就是40个关于你一周之内的一些行为的题目，比如你有没有紧张、有没有焦虑、有没有便秘等；听力20个题，前十个是短对话，后十个是两篇文章，关于医学类的题目，什么环境污染与肺癌，免疫系统什么的；UK测试就是数字相加将和的个位数写下来，就是练速度，不知道什么用意，要准备几支铅笔。27号开始各专业课的面试了，我们营养今年一共上线8人，外加一个少数民族骨干计划（不占名额），入选5人，比例很高（相比流统专业上线30多人，就要了12人）。 我提前半小时到场，看到有些同学穿着正装，场面还挺严肃，搞得心里紧张了一下。交完材料之后，9:00开始考试，张老师带着我们到学生自习室进行笔试考核，然后一边笔试一边按顺序去面试，我是第8个，所以便不太着急开始写笔试题目，笔试时无老师在场，甚至可以任意上厕所，面试完后的同学也会交流下经验。笔试题目有四个大题，外加一英译汉（奥巴马政府支持精细化医学），汉译英（脂肪细胞）。四个简答题都忒别开放，书上根本找不着答案。至于笔试，以往经验贴也都表示就是个形式，今年感觉也差不多，但是大家也要认真准备，认真考试。四个简答题是：饥饿疗法治疗癌症的可行性？介绍胰岛素抵抗可能机制以及研究进展？阿尔茨海默综合征与糖尿病关系?早期营养的重要性及其远期影响？ 面试时间前几个同学都特别长，有20-30分钟，到了我和最后一个时也就10分钟吧。轮到我时，已经11:00了，进去之后开始发简历，一共发出去了7份简历，绕了一圈后坐到指定位置上。今年可能是张玉梅老师主面试，她便是首先问些科研方面的问题，便问我的毕业设计的思路，还问了下食物成分表（其他同学有被问道老鼠的抓取选择，总之因人而异），大概3-4分钟吧！然后便是考察英语，用英语介绍家乡，家乡美食，这一方面你就要尽可能多说，老师就是为了考察你的水平，即使英语差也不能不说或用汉语说，接着便让你读一段英文文献并翻译大意（关于痴呆机制、分型）。最后就是其他老师问的一些问题了，比如你为什么报考学术型硕士？你更喜欢人群研究还是动物实验？你以后想干嘛？等等。整个过程很融洽，不会给你紧张的感觉。有一点很重要，就是要实事求是，有一说一，谦虚低调，不要弄虚作假，（老师都经历很多，问你几句便露馅了；再好的成绩、再多的实践在老师眼里都普通得很）。整个面试的过程就是这样，面试完后就可以联系老师知道结果了，按照程序的话要等到下午4:00左右到公卫楼2楼研究生招生办公室询问结果！我是一面顺利通过，很顺利，很幸运！28号进行院内调剂，院外调剂要更靠后。面试考核标准很难说，像我们营养系便是高分不一定上，低分有可能上，总之表现好自己，展示出自我！等待老师们的慧眼识珠了！（感觉老师的眼缘也很重要，有学姐说老师就是在挑自己的影子）。 来自Android客户端这是拍摄于复试后！ 来自Android客户端MyFlag
成绩出来了,370，英语62,政治73，数学119，专业116。对于一个工科生还是满意了，尽管有点失望，因为自己估分是400左右，政治主观25，英语主观17，专业分也不是很好。现在唯一的解释就是字写得差了，所以这也算是一个教训，现在想，早知道我就把字好好写了，可惜没有如果！ 在我印象中，考研并不难，我不知道我是否算一个二战考生，因为16我裸考了一次，也不算裸考，考研前一个星期在自习室和朋友一起背了肖四和作文！总分250，这个分数有点尴尬，但是16年国家线只有265！当初英语是48,数学48，政治62,专业92。因为这个分数，被我妈嘲笑了一年的二百五。裸考250，自己也是相当满意，这就给自己考研增加了信心。说说我的情况，二本院校，一本专业，怎么说也就是一个普通本科。四级没过，裸考过两次，分别是388,399。本科里挂科成习惯，所以也不可能是学霸！也就大一还行，高数一二期末考分别是100和92。因为和老师打架，被迫延长学制一年，留校察看，也就是晚一年拿到学位证和毕业证，没辙，不答应没有学位证啊！因为无所事事，也就再次选择了考研这条路。裸考那次没有经验，也就不说了。 七月一号之前，忙着论文，还有和同学分别！但是从四月份开始，每天都有记单词，在七月前，把所有单词背了一遍。除了单词，其他科目好像什么都没看，偶尔翻了翻专业书，因为论文需要。 八月，九月，算是正式进入学习状态，这个暑假里，就是看视频做笔记背单词，还有翻专业书！刚开始有这种感觉，看了张宇的基础班，特别膨胀，觉得考研太简单了。看着视频啥都会，就是不会做题，相信很多人都有这种感觉。又把张宇的视频看一遍，又有所收获。到了八月底，强化视频课陆陆续续出来了，看了会张宇的视频，说实话，有点懵，很多需要暂停去理解，也太讲究技巧。听了学姐的，看汤家凤的视频，挺对自己口味，但是不暂停的话，脑力消耗有点大！这个假期，数学每天学习六个小时，英语一个小时，政治看了下基础班，专业把课本翻了一遍多。谈不上说累，就是无聊！每天也就学习七个小时左右！ 这个假期挺枯燥的，毕竟是自己租房子一个人学。也有一个星期，想放弃，因为看了视频不会做题，我给自己放了一个星期的假，在网吧打了一个星期的英雄联盟。玩腻了，再去学习，这个感觉挺好，这里和各位研友说下，想放弃了，好好放松，管他什么学习，过后学习效果会很好！ 九月初，和沈阳的朋友聚了几次，也就回长沙了，坐飞机中耳炎犯了，到家打了几天消炎针，就到中南大学本部附近租了房子，本部图书馆没有空调，当时在自习室还没有找到座位，真的热，尤其我当时还是个180斤的胖子，学不进去。浑浑噩噩的，十月份来了。 十月，比较幸运，学姐帮我找了个座位，自习室有空调，冬不冷夏不热，学习氛围也好。当时的学习进度是，数学刚看完强化视频，两遍半。线代还没开始，英语单词背完了两遍，政治看了一遍基础班视频，专业也就翻翻书。突然觉得紧张了，因为身边有人开始数学真题了，我全书还没怎么动。 花了一个星期看完线代，单词停了，这个月里，还把三仁网校的政治强化过了一便，月末，去回想，自己之前除了看视频还是看视频。冲刺视频又出来了，这样下去，真的会看视频看到考试。 十一月，抛弃了所有视频，开始做题，放弃了英语，政治，数学每天花七个小时，专业花三个小时，始终在刷题，数学张宇真题刷了两遍，三十年的，刚开始是分类型刷，第二遍是一张张试卷这么刷。当然有不会做的，不会做的抄答案。直到12月初，才看到学习上的质变。 十二月，压力最大的一个月，结石犯了，住院三天，我妈过来陪读了，真的紧张！因为政治还没背，英语没做过题。考的英语二，不可能再去做多少年真题了，拿了最近五年的真题，认真的做了阅读。政治开始背肖老头的背诵版的小书，其他的，押宝肖四。数学没停，也不可能停，把张宇的三十年真题又刷了两遍，一直到第四遍的时候都是130+才安心。专业课书都翻黑了！英语背了十篇作文，五大五小！英语是考英语二，所以十篇够了！ 12月，每天六点起，晚上一点睡，虽然累，但是值了，当时想，即使没考上，我也不后悔。好在成绩并没有让我很失望。 说了那么多，无非告诉考工科的同学，数学，专业是重点，政治注重选择题知识点，英语在我这里靠命！ 对于视频，如果一战，看两遍，进度要跟上，别和我一样，强化出来了还在看基础，冲刺出来了还在看强化。二战看一遍强化刚刚好。后面是我学长告诉我的。英语不追求高分，前期背背单词真的够了。都说专业拉不开分，但是，花的时间少，你也会看到巨大的分差！ 数学，专业！数学，专业！数学，专业！ 愿所有的17届的研友复试取得一个好成绩，18的，祝愿你们成功！ 来自Android客户端很多人不信我政治选择48，我也不信，但是对的文都答案是 来自Android客户端MyFlag
我先来 compress-IMG_20170613_123226_mh1497330495913.jpg (330.56 KB, 下载次数: 2)   来自Android客户端MyFlag
本帖最后由 linchen0519 于 2017-1-2 12:19 编辑 首先介绍一下我的基本情况，我是12级的专科生，于15年六月份毕业，同时在入学后参加了学校组织的成人自考，于2016年1月份拿到毕业证。专科和本科都是会计，所以就选择了于2015年12月26日参加会计专硕研究生考试。管理类联考综合是142分，英语二是73分，总分215.。分数也不算高，但也算对得起这么长时间的努力。 在考研的大军中，自考本科生只是很小的一类人群，关注的人太少，以至于有时候获得信息会比较麻烦，而我作为一个过来人，在这里简单介绍一下我的考试经验，或许对某些正在处于困惑的学弟学妹会有些帮助。 以我自己为例，我参加的是2016年的研究生考试。 关于初试，在2015年网上报名填表时和全日制本科生大部分没有区别，只是个别地方有区别，具体可以打电话询问学校管理自考生的老师。然后就是十一月份的现场确认，现场确认的时候需要提交【教育部学历证书电子注册备案表】和【成绩证明】，而且【成绩证明】上所有的考试科目都必须通过。另外申请毕业证书时也会需要用到【教育部学历证书电子注册备案表】 如果初试过了，然后就要开始准备复试。2016年2月中旬初试成绩公布，学校的初试成绩现往往都在三月份才陆续开始公布，而一般学校都在三月底和四月初进行复试，所以大家可以根据往年的分数线判断自己是否能进入复试，只要是有希望就最好开始准备复试。复试的时候需要提交【教育部学籍在线验证报告】和【教育部学历证书电子注册表】。 网上报名时，会让通过学历确认，不用担心，不通过也可以，【学历认证报告】是在领取领取毕业证之后才能申请的，我是2015年12月份申请的本科毕业证，一月份拿到本科毕业证。2月份复试成绩出来之后，便可进行学历认证，因为学历认证一般需要一段时间的办理过程，所以尽快。有的学校复试要用。 学校与学校之间可能会有些不一样，所以过来人的经验和证书取得时间与你们的可能会有差异，所以应向老师确认是否能在规定时间内达到研究生的报考要求。 其他就和全日制本科生没有什么区别了。这个学习经验就稍微聊一下吧，本身自己也没太高分，最终能不能考上还不一定呢。我学习的时间挺长的，从专科毕业后就开始准备，大概有七个月的时间。英语是很早就开始接触的，复习起来也比较容易上手，管综包括数学，逻辑和写作三门，逻辑和写作是第一次接触，怕自己学习会学偏，所以就一直跟着吕建刚老师学习，简单粗暴，直接有效。 希望可以帮助到大家，让大家少走一些弯路 compress-img-18c25be1fb828768f2d53128058cbb90.jpg (60.85 KB, 下载次数: 50)   来自Android客户端MyFlag
本文主要讲自身经历和教训，希望给各位师弟师妹以动力和启迪，就当听个故事吧 ~ 看了辣么多鸡汤，学了那么多知识，道理都懂，不想教育谁说服谁，只愿像我一样曾迷茫痛苦的人走出阴霾，拥抱阳光。 自我介绍 我来自北方边境小镇，初中喜欢打篮球，一次受伤后几年内不能剧烈运动，无奈掐着腰在最有活力的年纪看着小伙伴在室外挥洒汗水。高中时患中度抑郁，高三经常休学在家休息，高考心态爆炸，考入北京一所双非院校，今年还给学校读黄了马上要合并 …… 很多人考入大学后由于各种各样的原因，对目前的生活感到有些迷茫和失望。我是对自己、学校不满意，更重要的是：对人生没什么目标，上了大学不知道要干什么。 此前十多年的学习更多是出于惯性，有老师看着，家长督促，同学相互促进暗暗较劲，可是来了大学，是第一次自己决定想要活成什么样，可是，又有几个真正负责任地为自己考虑呢？ 大一时靠着高中的惯性比较努力，凭着小聪明成绩还好，可是越学就越不知道为何而学，那上课、自习，有啥意义？大二接触到网络游戏，英雄联盟，打开了新世界的大门，投入其中无法自拔。 那两年，日月颠倒。 见得最多的是北京灰蒙蒙又带点粉色的夜空，没有星星偶尔会有半片月亮；室友定了闹钟 7 点起床，我才关机睡觉；几个月不下楼去食堂吃饭，人送外号：外卖小王子。身高 175 ，最轻的时候只有 90 斤，体测时同学让我往兜里揣俩手机好加分，可哪有 30 斤的手机啊 … 最难受的是下楼拿外卖，在宿舍大厅角落里，低着头假装认真看手机对着墙等着快递小哥，从不敢和同学对视，别人看向我就是对我最大的侮辱，感觉目光带着惊讶和鄙视：这货咋混成这样？ 自己对自己放弃，那谁都救不了。越是失望放弃就越不敢面对现实，那就继续吧，要么心死在游戏里，要么身体死在床上。 上课？期末考试？要去大教室，碰到几十个同学，尤其是老师和之前要好的朋友，忍受不了她们的目光，从惊讶到怜悯的目光。所以还是不要去了，在召唤师峡谷里（游戏）能躲多久？希望是一万年。 大三上，知道挂了很多课，也没啥感觉，觉得没意义，挂了就挂了能咋地，可是班任说：你再挂一个就没学位证了。 这时候才知道紧张。 痛恨这样的生活吗？当然！谁想一辈子待在阴暗的角落。虽然也不知道想要成为什么人，但不是现在的自己。后来慢慢试着跟同学说活，在宿舍大厅里多待几分钟，听听别人聊天，心态逐渐好了些，感觉别人的目光也不是完全的嘲讽。后来跟同学聊，他们都很关心我，只是拒绝敞开自己，窝在黑暗里久了，人就变得狭隘阴暗怀疑。 在考研过程中遇到难处太多了，但生活中还是好人多，总会有天使帮助你，就看你能不能敞开怀抱。 感谢班主任和数学老师，还有同学们朋友们，在最困难的时候找我谈心： 年轻时给自己挖了很多坑，不能让自己跳进去出不来，而要学会利用它成为跨越的动力。不能因为过去的经历惩罚自己，一直活在自责和痛苦中，让时间在悔恨中流逝。长大了就得学会忘记，每一天每一刻都是新的开始 ―― 只要你想变好，想向着理想的自己靠近，付出努力就总有机会，永远都不晚。 说说考研那年的准备吧。 3 月 ，在花园背了 2 周单词，没能坚持。在辅导班铺天盖地的宣传中报了个钻石班，想要跟着班带动自己学习，可是上课要坐一个小时车，上了几次基础课，有次起不来了，就给自己找借口：看视频回放吧 …… 后来一次没看过。 妄想靠着外力带动自己，但内心不坚定没有足够的意志坚持，干啥都没戏。考研不需要你智慧超群，只要你足够努力坚持住，适当的方法，稳定的心理状态，就没问题。 6 月前 ，因为之前挂了快 10 门必修嘛，平时有课就去听课，要么就去教室混一混，或者回宿舍打游戏。 暑假 跟着辅导班上了一个月课，白天呆呆的听，晚上回去跟同学开黑打游戏。 现在是 5 月中旬了，大家都在做数学吧，有的红皮全书都刷了一遍了，给你们赞。 这是我在 9 月前的基础 ： 微积分还好，大一学的算扎实，概率高中水平，线代只知道行列式。英语两年没学。政治听了马原。专业课是宏观和微观经济学，大一上过课，全还给老师了。 这时候心态崩了：跟我 3 月时想的不一样啊！不是有 9 个月时间复习吗？我 TM 还报了班花了钱， 6 个月的时间都干了些什么事！时间白费了！还考个锤子。就这样一直自责，不想去看书，不敢面对自己荒废时间的现实。确实感觉考不上了，人家都是复习好几个月，我才看了几天 …… 9 月到 11 月初 ，除了偶尔心情好， 10 天里能有 3 、 4 天吧去教室坐坐感受下学习氛围，看看数学的基础，其余时间打游戏、打篮球，踢足球院联赛，当守门员，总算在另一片战场找到了成就感，师弟还诧异：师兄你不考研吗怎么场场都来比我还勤快？ 11 月 开始看微观经济学，淘宝上买了笔记，机构配了专业课的学姐，非常感谢耐心的指导，认真学了一段时间，只是月底又堕落了几天，没一直学。数学把听课的那种概要的资料看了一遍，真题还没做。英语做了两篇阅读。政治看了视频说的重点，没背。 12 月 3 号还是 4 号看完宏观，专业课终于撸了第一遍。然后就是反复看同一门， 背的东西不在于你一次记得多牢，而是要反复看，循环看。 最后一个月 ，同学的考研氛围都起来了，每个人都很有战斗力，这时候自己也被鼓舞，觉得就试试吧，行不行再说，就想着不浪费这点时间，拼一次。心态刚调整好的几天，晚上就睡 4 个小时，白天还动力十足，复习状态很好： 凭借意志力能做到看起来不可能的事， impossible isnothing. 本来还想做一下数学三的全书，那种红皮的或者粉皮的，弥补一下缺憾，因为全书是要刷几遍的，上届学姐说，这两本书各三遍 ORZ ，可是，时间不够了。 还是要面对现实，必须立足于过去的基础：现在还有不到一个月， 4 科基本没啥条理，不可能重新看 ABC 了，只能是应对考试做真题。要是心态炸裂，毫无章法复习肯定是跪了 。 考数学三的同学，想想吧：离圣诞节还有 10 天，你还不知道什么是相似对角化的感觉 …… 考北大的同学说，那时候他给我讲这个的时候都崩溃了：你在搞什么，相似对角化都不知道？ 本想泛舟江河，上了船，却没有桨 …… 那就靠浪吧。 早上政治，别的可以不看，肖秀荣 4 套卷必背；上午数学，撸前些年的分类真题，从微积分到矩阵，留下近三年最后模拟；下午英语，前一天做阅读，第二天新题型、翻译加完型，每天背不会的单词，两天一套真题（第一次做的时候，第一段就认识 5 个词）英语作文之前没有背过，为了短时间拿分，在考前 5 天背的何凯文的考前模板；晚上专业课，没有时间每个知识点都看到，就做重点章节重点题型；睡前背早上的政治考点。 最后的成绩当然跟一直用心复习的同学没法比：数三 122 ，政治 68 ，英一 83 ，专业课 110 。 拟录取名单出来，调剂到另一个专业，但已是最大的幸运。后来算了下分数，就算我复试成绩第一，总成绩还是跟 400+ 的同学有差距，当然了，以后跟清华北大的朋友可能没法比： 责任是在肩膀上的，还是要自己扛起来，为过去负责 。 絮絮叨叨说了考研的经过，除了上面加黑的经验外，还有就是想告诉大家： 1 不要低估意志力的作用，既然选择了就不要轻易放弃，谁知道最后会发生什么？ 2 什么时间干什么事，复习计划要随着复习状况、心理状态及时调整。 3 在自习室图书馆坐一天很辛苦，有时想想远方和田野，渴望无拘无束的自由，可是，先自律才有自由。 最后 复试时去了新学校，很大、很美，出了校门就是大海。回京前夜在沙滩上坐了很久，望远方灯火忽闪忽灭，近看潮水起起伏伏：前一浪要是很猛，冲得很高，等它回流就对下一波浪产生阻力，往往不会高过上一波。生活有高峰也有低谷，不能永远照着希望的剧本走，有时一遍通过，有时多次 NG ，尤其在落魄时要乐观平和，抓住机会蓄力一击。 四个字我用小棍写在沙滩上，马上就被浪冲走，应该是被大海接受了，希望能送给你们： 心想事成！MyFlag
二战考研、已经出来工作一年，家里人和身边的人一直都说就业最重要，先找工作，完了再考研也不迟，可我一直想上研究生，总觉得那样毕业我自己就有了更大的平台 更多的机会，但是这样少说也要再待业两三年，知道这样的选择不会得到周围人的支持，不知道自己这样的选择是不是正确 来自iPhone客户端MyFlag
这三两年 终于，终于有机会来到这里，自己作为一个倾诉者，也作为一个倾听者，一定要写下来的一些经历与感受。 大概两年前，就应该写的，那时候我差一点点就实现了自己的愿望，也就是那一点点，让我后来的的两年又艰辛又迷茫。但也许两年前写的话，不会这么深刻。 有考研的这个念头大概在刚刚上大二的时候吧，那时候最开始和室友讨论着去意大利留学，心里向往着罗马、佛罗伦萨，慢慢的发现这些愿望对我这种家庭来说是一个巨大的负担，一年好几十万的学费与开销，哪是敢随意抉择的，读个艺术大学父母已经倾其所有，别人还以为我是个富二代，其实是我的爸爸妈妈把他们能给的最好的都给我了。从小就一心向往远方，虽然我是个女孩儿，父亲却常教育我男儿有志志在四方，好像我从小就被当成男孩子在培养，考大学想考出去，研究生想出国，迫于现实与无奈，最后选择国内自己最想去的学校。川美，是我高考失之交臂的地方，那一年本可以顺利进入川美设计学院的，因为四川省是估分填志愿，我很保守，总觉得进不了我最想读的环艺专业，第一志愿只能填一个，还得估分填，为了稳妥就报了省内川音美院的环艺系，结果分数下来的时候，完全绰绰有余，但是事实无法改变，命运的安排我要认识2011级室内设计一班的所有人，与他们同窗四年，几年下来，感谢命运的安排，收获了那么多好同学、朋友、老师，我很知足。 树立好目标，便下定决心开始行动了。 第一年 从搜集各种资料开始，从寻找已经考上的学长学姐的各种联系方式开始，从基础训练开始，大二的暑假、大三的暑假，没有哪一个夏天是出去游玩，为了这个愿望，付出的何止这些。重庆每年夏天将近40度的天气，每天在山城蹬着自行车暴晒，本来就不白净的我，黑了一圈又一圈，但是那时我身体素质真好，三伏天奔波也从未中暑过，可能人在专注于自己喜欢的事的时候，身体的肌能已经完全忘记脆弱了。 两个炎热的暑假打完基础，终于到了14年的冬天，寝室没有空调，每天早上六点多起来背单词，看史论，一边要上学校的课，一边要上考研班的课，每天时间排的满满的，偶尔去看个电影，罪恶感十足，上厕所也带着小本子，记得那时候寝室的卫生间用来放衣服的袋子里一直放着我的单词小本儿，好像一切时间能用的都用上了，因为我一直不认为我是那种能零时突击还有很好结果的人，总觉得自己要笨鸟先飞吧。每天忙忙碌碌，焦虑忧愁的过完考前最磨人的两三个月，终于考试了。14年12月27号的上午8点半，走进考场，第一科目是政治，那是要迅速看题，狂速作答的科目，开考了大概半个小时，我的手都一直在抖，边抖边写、边写边抖，倾其所有的去答题，画图，过完那三天，整个人一下子软了下来，摊在床上动都不想动，话也不想说，无声的给自己一个ending。 15年2月，初试成绩出来了，本来很忐忑的我，在等了很久后毫不思索的打开电脑开始查询，总分353，超过国家线二十多分，每一科单科都过了国家线，顺利的进入了复试。但复试焦头烂额，由于是考软件操作和创作，各种担心电子设备会出问题，本来复试去的很晚，但是培训的老师后来一直夸我做的好，说我很聪明，有点小高兴，但真的没有半点骄傲，谦虚的考完复试所有科目。那一次却不再那么顺利，很多不可控的因素，很多不理解，很多疑问，也是永远无法解开的，只能接受，接受。逆来顺受的感受尤为强烈，心里有许多的不满无法呐喊出来，真的很谢谢那时候一直陪着我、关心我的所有人。幸好回学校就开始忙着毕业设计，烦恼暂时抛开，人一忙起来，大脑容量就会占满，几乎不会太多的去想那些遗憾与无奈，日子继续向前。 第二年 15年夏天毕业了，经历了分离，经历了不舍，疯狂毕业聚会后，大家都各奔东西，告别是简单的拥抱和满眼的泪水，有一些同学可能一辈子再也见不到面了，那种别离大概就是正在成长的青春吧，推着我们向前走，只能向前走。整理好情绪，我决定再战一次。8月，一个人又一次去到了重庆，住到了一个很安全，但是很没有人情味的地方，自己简单装扮一下，迅速调整状态，开始了又一年的备战。 还是那样，从炎热的夏天骑车去图书馆，一直到白雾的冬天骑车去图书馆，每天三点一线，每天重复同样的事情，有时候复习效率不高，还会遇到设计的瓶颈期，觉得什么都做不好，把自己否定了，把人生否定了，关在房间发呆看窗外来来回回的轻轨。压力太大了，我想每一个认真准备过考研的人都知道，至少考前那一个月，每个人都是焦虑状态，都会觉得书没看完，什么都记不住，设计也做不好，图也画不好，觉得自己在等判死刑一样，那种焦虑真的只有经历过考研的人有共鸣，与他人说不透，只有自己死扛，扛到考试结束，别无选择。那几个月我从来没进过商场，从来没进过理发店，现在想想也是够疯狂。 几乎用尽了所有的精力，压力太大，考前头一天晚上很早就入睡，但是却睡不着，翻来覆去，全然不知已是清早了，绷着最后一根弦，脑袋昏昏沉沉的走进了考场，却在第一天下午英语上栽了个爬也爬不起的跟斗，做梦也想不到会那样，第一天一考完我就感觉不对，晚上很沮丧，第二天都不想去了，觉得自己没有机会了，本来准备晚上再看几个小时书的，但已经沮丧的摊在床上不想动弹了，最后还是想着做什么事情要有始有终，努力了那么久一定要走到最后，一定要。后面的两天考试倒是很平静的心态，彻底放开了。 考研要求很变态的除了要考两次以外，还有一点就是单科和总分都有限制，一科不行，其他再高也不行，而我的英语虽然不好，头一年也超过分数线将近20分，但15年的冬天却好死不死，差了分数线一分，就那一分，总分366也没用，专业141第一名也没用，破格复试我尝试过，毕竟是没有背景的人，这种机会怎么可能会落在我身上，一起考研的战友，工作室的老师都为我可惜，甚至一度听他们说所有考我们专业的人都知道有一个专业很高但是被英语卡掉的我，至始至终不认识我本人，却知道我的遭遇，也许有人欢喜有人同情吧，那一战我退出了，应该说是被淘汰了。 因为我考的学校所在城市是A区，A、B两区的限制不同，紧接着想往B区调剂，调到南方去，心里纠结了很久，也因为种种原因无法调剂。也就是去年4月份的事情吧，在调剂这件事情上我感受到了你想将就却还将就不成的感觉，打开电脑看到那些被接受调剂的考生，分数也不高，原始学校与报考的第一志愿学校都不算好，但是他们挂在了那个名单上，这里面的缘由我想不言而喻了吧。 四月是残酷的，两年的四月经历都很煎熬，你不知道为什么就会遇到那么多坎，为什么就那么不顺，一次跌倒好不容易爬起来，以为会越来越好，却不曾想后面等着的是更大的深渊，命运捉弄人，每天关在家里，迷茫又惶恐，明明很清楚自己要干什么要去哪里的人，一再碰壁，呆不住的时候就一个人出去走，走了多远也不知道，就是不知道累不知道停的一直走，把想不通的所有事情都无声的释放掉，直到晚上回家吃饭，因为害怕爸妈担心，所以我要表现的很坚强，虽然已经快撑不住了，但是我每天都要看喜剧、看笑话、看励志影片，就是怕自己倒下。 第三年 偶然之间，通过大学恩师接到了一个画插画的活儿，每天多了一件事，就是要在两周之内画完60幅小插图，每一幅小插图都要自己去创作和设想，于是就慢慢占据了我的思想，再后来大学老师给了我一个在她的工作室上课的机会，我要动用我所有能用的资源和能力，也就是我所学的一切，以我的教学方式开设了一期手绘班，小班教学，那两个月断断续续的课程，成果不错，那期间各种大大小小的问题都需要我去解决，慢慢练就了把控全局的能力。真的很感谢很感谢我人生处于低谷的时候，他人的帮助与慰藉，这份恩情，永记在心。帮助过我的人，需要我的时候，我定陪在左右。 再往后，也是恩师推荐，又接到一个设计项目，这算是我人生中接到的第一个最大型最有意义的项目，重庆江北机场航站楼室内陈设设计，我拉着我的大学同学一起，跟合作方一次次的谈，最后终于在合同上签下了我的名字，对我个人来说是比较有纪念意义的，那天发了个朋友圈纪念。项目进行中也是遇到了各种各样需要亲自去解决的问题，我能解决的，我和我的小伙伴能解决的，我和我的小伙伴不能解决的，再找了其他的小伙伴，很感谢那期间帮助我们完成项目的所有人，两个多月，完成了它，收获不少。 回头一看，已是16年的深秋，11月，这个很快就要被寒冷包围的湿冷的成都，一翻过就是12月的又一年的全国研究生考试。我，还要再考!不过这次综合考虑了很多现实的，不可把控的问题，目标不变，还是这个专业，但是要考回母校。也不知道哪里来的勇气，前面跌的那么惨，还要继续，也许是越挫越勇，我总感觉这件事没有做完，我会很不安，有始有终成了我行动的力量，不过这种执着也让我吃了不少苦头。人们常说坚持是一种有毅力的品质，那时候我就是坚持到迷茫，坚持到不知所措了，还是要继续，因为那一段漆黑的路终究要自己走完，才能看到黎明的曙光。 仅剩不到两个月的时间了，我必须要提高效率，经过前面两年的磨练，我也算是有了不少经验，（我常常说自己是老油条，哈哈，能把自己的挫败拿出来调侃，看来我也是承受能力提高不少，脸皮厚了不少。）那两个月，我搬到了学校附近，我知道只有那样才能全身心沉浸下来，全面把控考试。每天从三点一线变成了两点一线，图书馆到住的地方，住的地方到图书馆，吃饭就是叫外卖，等外卖的时间就是看书，讲真的，高考我都没有这么挤过时间，那时候的学习心态还是很被动，而考研不一样，没有人逼着你去做，没有人每天定时叫你看书、画图、上课，一切都是自己心甘情愿的选择，所以也就甘心情愿的去做，有些不计代价，有些忘我。 算起来虽然才两年，但考研已是第三个年头上了，从第一年的每天复习累到倒头就睡，到第三年的每天累到很想睡却怎么也无法安然入睡，每天身体躺在床上休息了，大脑还在飞速运转，像陀螺一样停也停不下来，那两个月真的很难熬，晚上休息不好，白天依然要打起十二分的精神去复习。每天同样的情景，学校门口有一排银杏树，从他绿到黄绿，到变纯黄色，再到寒风吹落所有的树叶，我见证了整个过程。走在路上听同样的音乐，现在偶然播放到那时经常听的歌都有点发憷，总感觉又要回去继续煎熬。 这一年再也没有真正的战友，之前的战友有的顺利考上了，有的选择去工作了，这一年只有我自己，坚持到考试那一天。 考试那两三天，自己一个人住在考场附近的酒店，能不说话就不说话，好像是在屏蔽外界所有的干扰，考前几分钟进考场，埋头疯狂答题，一交卷立马起身走，不与任何人交流，回酒店准备下一科目，看着稳如泰山，其实心里也在打鼓，真的不知道发挥的怎么样，只知道能做的都尽量做了，三天后，考试结束，马上搬回了家，又开始对网上的答案，各种答案都对一遍，估摸着没有失误，才安心开始准备过年，也就那一小段时间比较轻松吧，整个人绷紧的状态松了下来。 今年2月中旬，全国各地的成绩陆续出来了，我知道是哪一天会出，头一天晚上就没有睡好，半夜12点起来查，早上7点查、8点查、9点查，最后10点公布的时候我睡着了，电话静音，10点半突然醒来，一看手机很多未接电话和微信消息，我赶紧解开手机，点开网页，输入证件号码，犹豫了两秒，把头转向一边，点了查询键，我也不敢看，眯着眼睛，慢慢的、慢慢的靠近手机，突然一睁大眼，总分390，（共4个科目，满分500=100+100+150+150）各科都超过往年国家线一大截，英语62分，我今年没有报任何的补习班，全部自己总结，近十年的考研阅读，每一篇、每一段、每一句我都徒手写下来，先自己翻译，再对照参考书一遍一遍的修改，做过的题分析为什么对、为什么错、错在哪里；专业和理论是我的本专业，前面基础打得还不错，也就是正常发挥，很高兴专业第一、总分第一。那一瞬间我没有笑，反而哭的好大声，哇哇叫，一点不夸张，像小孩一样趴在床上嚎啕了几声，赶紧给最最担心我的爸爸打去电话，由于心情还没有平复，说话一直止不住的抽泣，我爸一接电话以为我怎么了，结果我一告诉他，他连问了三遍：390啊，这么高啊？我又好气又好笑，考的稳还不行吗。爸爸只笑着说了一句：好好准备复试，打个漂亮的翻身仗，赶紧吃早饭。哪有时间吃早饭，紧接着接了很多电话，打了很多电话，跟老师朋友家人分享初试的好消息。为什么初试不是最后结果，会高兴成那样呢，因为经历了三年，一年比一年要多考分数是很难很难的，就像以前老师说考试不及格的话进步空间很大，努力补习进步会很快，但是分数随着渐长，再想提高就越来越难，所以那是很难形容的一种感受。 初试到复试又是好长一段时间，雷打不动的看书、写论文、画图，时间比较充裕，中途也做了一些别的事情，都是围绕着我的专业开展，慢慢等到复试。复试那一两天过的出其的快，考完了，走出考场甚至有点舍不得，准备了这么久，付出了那么多，就是那几天、那几个小时全部交付验收，背着包静静的走回住的地方，我现在有点想不起那天晚上是什么心理状态了，很难形容，就是静静的吧。 因为本来手上有活儿还没忙完，考完不久就继续干活儿了，记得不久后，官网公布拟录取名单那一天，我截图发给了老爸和妈妈，我爸很高兴，因为他为我担心了太多太多了，所以好消息第一个分享给他，他在电话里只简单的说了一句：女儿，这一路你太不容易了，但是你真的很勇敢！语言很简单，但是我听出了我爸说话声音的微颤，我也只是眼里饱含泪水没有说话。我没有在家，但是我很安心我总算没有让父母失望，在哪里跌倒，就在哪里爬起来，也算对得起他们的培养，同时给我自己一个交代。 天下父母都一样，总是会担心自己的孩子能否独立生存，担心某一天当他们老去，孩子要怎么生活，又想保护孩子，又怕过分的保护会害了孩子，父母的两难很早我就明白了这一点，所以一路上的坚持与努力，也是希望爸妈可以看到我慢慢长大，慢慢独当一面，等有一天他们老了，走不动了，我可以真正的扛起所有作为子女该承担的责任，我可以有能力给他们一个好的生活条件，像他们爱我一样的去爱他们。这些话，我从来没有跟父母讲过，中国人嘛，典型的无法直接的表达情感，就让一切都化作行动，慢慢的让他们感受到。希望我努力的速度可以赶上他们老去的年龄。能够在他们健康的身体状态时，让他们去享受一些快乐，16年除了考试，我也尽我所能帮助爸妈完成了另一个人生的心愿，很感谢老天可以给我这些，虽然有苦有累，但留下的更多是激励自己的感悟，对于爸妈我还有很多愿望，希望可以一个一个慢慢的去实现。希望爸妈可以很放心，我真的长大了，我可以去分担家里的担子和责任。 为什么要写下这些呢，有一些人会认为考研是为了暂时逃避现实社会的摧残，当然不排除有这样心理的人，但通过我毕业这两年的经历，准备考研的过程远比你们所说的社会现实残酷的多，不仅需要你克服浮躁心理，静下心来提高各方面能力，还要磨练抗压的心理，所有的事情都需要自己去规划与完成，有时努力还不一定会得到同等的回报，这些都需要各自去平衡，难道这些磨练，在日后的工作生活中起不了作用？ 当然，考研不是绝对的选择，不是说考不上就会怎样，也不是说考上了以后就无忧无虑了，都不是绝对的，有一些工作的朋友也能施展自身的才华，只是，每个人都要对自己的决定负责任，选择自己想要的平台，并为之努力，剩下的一切就顺其自然了。有人说我如果第一年就锁定自己的本校，现在都研二了，好像没有必要去浪费那两年，对于这一点我必须要说的是： 1、 没有前面的那些经历，不会有今天的结果； 二、人一生总是选择稳妥的话，生活会很没有热情，并且你无法预见未来会是怎样； 三、看上去我好像是滞后了一两年，但是我中途做了一些把控全局的事，我想我现在去公司工作，不一定会比同龄人差吧； 四、我从不后悔自己当初的想法，并且那一路我收获了很好的成绩、很好的研友、很好的老师、及难忘的经历，这些都是我今后人生中无法用金钱换来的宝贵财富。 常常有人会说我是什么学霸，其实我个人并不认为那是一个褒义词，有的人天生有学习天赋，不需要花费太多时间就可以获得很好的结果，而我常常不这么看待自己，还是认为自己要笨鸟先飞，要早做准备，很多东西就是在这种情况下一步一步掌握的，我大学宿舍的人就知道我的情况，所以想要平时看起来毫不费力，背后真的要用尽全力的去锻炼自己，我并没有大家想象的那么有天赋有才能，只是舍得去流汗水，没有别的捷径，全靠脚踏实地。 文字只是一种记录，虽然我连着写了这么多坎坷，但是中间也省略了好多好多，毕竟两年的时间不短，真实的情况远比我记录下的困难的多得多。写下印象比较深刻的，勉励自己，也鼓励他人。每个人的一生都不可能一帆风顺，年轻的时候吃一些苦总比老了吃苦强，这是我妈常说的一句话。也在网上看到过说：20岁不努力，造就了30岁的无奈，30岁的无奈导致40岁的无为，40岁的无为奠定了50岁的失败，50岁的失败酿成了一辈子的碌碌无为，所以不要在该奋斗的年纪选择了安逸。 你们平时遇到的各种挫折，也许跟我这几年的比起来要幸运很多了。以前总以为成长是慢慢形成的，后来明白有些成长是在突然之间的，挫败与低谷、遗憾与无奈、亲人的生死离别，都会让我们一夜间领悟很多，人生的坎坷我们想不到会在什么时候出现，所以不要逃避困难与挫折，早一点面对它，我们才能早一点丰满自己的羽翼，也才有能力去爱护生命中重要的人。有个朋友告诉我，说她的的同事去年是第一年考研，应届生，因为总分差一点没能过国家线，在公司伤心的哭起来，朋友本想安慰她，但是想想我的经历再想想那个女孩儿，觉得那根本就不是事儿，可能这些艰难的经历给我和我的朋友都有一些启发。说了这么多，也是希望自己以后人生道路上不要忘了初心，做自己最想做的事，活成自己最向往的模样。大家在迷茫和低谷的时候可以看看我22岁到25岁的经历，希望大家都活成自己内心深处最期待的那个样子。 最后，我也必须要对自己说：感谢一直默默努力与坚持的自己！感谢跌入深渊又顽强的站了起来的自己！再接再厉！ 感谢所有！一切都是最好的安排・・・・・・ 来自iPhone客户端MyFlag
【考研帮说，听着那句努力就会有结果走上了考研路，于是很努力的在备考，可是结果却没有想象中的好；其实每一个考试都带有一定的机会主义成分，努力的过程虽然没有最好的结果，却见证了那么努力的自己，不论成功与失败，生活都将继续，加油！】 ================= 曾经有好长一段时间觉得全世界都抛弃了我，因为我那么努力，可却被放弃。玻璃心，脆弱，也没有因为这十个月而坚强，当成绩出来那刻全线崩塌。 2月16号大部分地区已经出成绩了，群里悦动的都是370.380等等的高分，身边的盆友也陆续出了成绩，高分很多低分也不少。看着周围的成绩，长这么大，我从来没有那一刻比这两天更紧张和焦虑。哪怕是等高考成绩，都没有如此过。母亲在好几天前就一直问成绩出来没有，每天都不离嘴，而父亲和往常一样沉静不关心过程也不问结果。这仿佛让我记起了高考那年，母亲也是如此般焦急不安。而结果是高考我落榜了。这冥冥之中好像安排了什么。16日晚，彻夜难眠。盆友考了426分，他安慰我，你那么努力，你英语那么好，一定分数比我高。我知道这不可能，还是说“嗯，明天就出来了”。早上六点就醒了，然后开始查成绩，可是系统一直故障。想着成绩应该要八点出来吧，然后一直紧张的等到八点，八点还是进不去系统，心想那应该是十点出成绩吧。又继续等。。。十点后朋友友圈已经有晒成绩的了，340多分并配文说她打算调剂。我又重新进了系统，还是差不多。我想是不是我的网络不好，于是叫男朋友帮我查，他也进不去。安慰我说，付出那么多结果肯定会好的。十一点，又查，还是查不了，另一个朋友说那我帮你查查，我的网好。但是他也查不到。我从早上六点一直到现在十一点一直紧绷着。男朋友，朋友还在继续帮我查。别人帮忙其实我是害怕的，害怕他们说安慰的话语，但自己也真的没有勇气去打开分数。12点后我对我自己说，深呼吸，会好的。朋友们也都对我说，会好的。我就给自己弄午饭去了。那时家里就我一个人。我正在准备菜，电话响了，是男朋友。我想，是不是有好消息，开心的跑去接，只听到男朋友低沉无奈沮丧的语气说，成绩已经发你微信上了，你去看看吧。我已经能想到他当时的表情。我不敢问多少分，转身走向厨房，心想吃完饭再看吧，让我安心吃完饭吧。可是没走出三步我就赶紧折回来，（是啊，我怎么可能忍得住，等了那么久）连上网打开微信加载图片，屏住呼吸。分数304分，311教育综合173。看到这分数整个人都垮掉了，瞬时瘫在地上。拨通男盆友电话:怎么办啊，怎么只有这么点分。怎么办呀，明明做题感觉挺好的呀。然后哇啦哇啦一顿乱哭。因为说不出话就把电话挂了，一个人在家里哭，锅里的水在灶火上翻滚。 哭了大概半个小时吧，觉得情绪好点了，就给一起考研的室友打电话，她说她353分，我说:怎么办，我怎么才这么点分，我要怎么办。然后她一直在安慰我，可是我怎么听都觉得越来悲伤，考研，把所有希望和努力都下注在这一刻了，可是我输了。输得很彻底。 大概两点的样子，外面有汽车的声音，我赶紧去洗手间用热水敷了敷眼睛，把刘海尽量往眼睛这梳，可怎么也遮不了。汽车的声响是父亲和一些叔伯回来了。我从来都不敢在父亲面前哭，怕他说我软弱和没用。 后来吃饭夹菜什么的我都是脸尽量背着父亲。庆幸之前家里没人，如果有人我真不知道该怎么办了，又不能当着他们的面哭，可是眼泪又不听使唤的流。 吃完饭，父亲又出去做事了，我自己又打来网址查成绩，反复确认，是不是搞错了。还申请了复核。所有的希望都寄托在复核里，虽然差错只有千分之一，但我也要去试试。 好长一段时间里，情绪都非常低落，还不敢表现出来。亲人朋友一问我的成绩，本来梳理好的情绪又如洪水猛兽般奔腾不息。问一次伤一次哭一场。真的好比和考研谈了刻骨铭心的爱情一样，十个月不离不弃。只为和它相守。但后来，它却嘲笑你，“傻逼，是你自作多情了”。一切的努力和奋斗都变得很讽刺。我知道考研的每个人都很不容易，可是我出每场考试都觉得考的不错。也许是自我感觉太良好了，也许是压分了，所以落差巨大到难以接受。 出成绩前就取了回校的票，想着要回去准备复试了，可这一刻这车票感觉好重，握在手里感觉手都要垮掉了。 还是按时回了学校，想着那就复习考编吧。去年十二月之前就有和同考研的室友瞎聊:“她说，如果我们两个你上了，或者我没上；我上了或者你没上，都很尴尬耶。我说，所以我们两个都要上呀，所以我们要一起努力。她说，如果没考上怎么办，我说，那我就考编当老师或者考公务员了。她说，那我就二战。”当时说的云淡风轻，但真的到了这时候却沉甸甸的。 回来后，一直没有心思复习考编，心里还是恋恋不忘那个伤我弃我的“负心汉――” 如果说成功是7分的努力，那一定也有3分的运气。7分是决定作用，3分是扭转作用。 比如说室友，353分报考武大课程与教学论，成绩出来到复试线出台和复试结果出来前都觉得没希望，可是都还存有希望，在知道院线320后乐疯了知道自己排28名可是只录22人也担心极了。但也还是专心准备复试。后来知道武大今年院线新低，课程与教学论爆了冷门，并且最后还扩招了。现在稳妥妥被拟录取了。而以往分数线比武大低我报考的华中师范大学今年课程与教学论复试线竟然351。又比如另一个朋友――426分那个，报考广州大学，当时不知道自己能有这么高分要不然还可以往更好的院校走。他考研同时又考了编，进了复试，想着如果过了就不上研究生了。快到手的编制，但因为一点小差错面谈没过，被刷了，虽然有点小可惜，但是还可以上研究生，我相信以后会有更好的机会等着他。如果没有七分的努力，三分的运气又有什么用呢，对吧？。所以，好运气不是每个人都有可是我们只能努力，让我们越来越接近目标。 上帝是不公平的却又平等对待每一个人。赋予的困难和挫折是为了让我们更坚强，来弥补错失。无缺憾不成人生。起起伏伏才是常态吧。 我知道自己不够好，以前复习311时背的没有效率，虽然每天早八晚十的复习，不舍的花一个小时，半天或者一天的时间去玩玩因为觉得是浪费了时间，（而其他人玩玩学学，效果还不错）可是背的东西还是复述不了写不出来，这就是无用功。看上去是很努力的姿势，却是用战术上的勤奋来掩盖战略上的懒惰，表面很刻苦，实际上却刻意回避了真正需要解决的问题。我们真的需要远离低质量的勤奋，因为那比懒惰更可怕。 虽然羡慕那些已经取得好的结果的人，但也不用长时间为自己惋惜遗憾了吧，相信这一路所学的东西，以后某个时刻一定能派的上用场。而现在所需要做的就是做好自己，不变当初那颗无所畏惧向前冲的心。 祝愿所有在这场无声硝烟战争“牺牲的人”都能“向死而生长”。走出阴霾。――我们还有机会和勇气，人生也不只如此。醉倒的青春和籍籍无名的怀，崩坏的热泪和梦倒塌的地方，青苔都无法爬满。 来自Android客户端MyFlag
当开始决定考研的时候是受我男朋友的影响，我相当于是一个陪考，我当时考研的目的就只有两个，为了谈一场不分手的恋爱，为了成功踏入大上海。情侣考研比一个人考研难度要大一些，因为在考研期间需要照顾到两个人的情绪，在加上考研期间的焦虑等等，就会使两个人之间摩擦变大，我身边就有学霸情侣因为在暑假这个黄金时期天天吵架而没有复习，可想而知，他们的结果不太美好，最后双双考了本校。所以，情侣考研压力大，下面我来谈谈我和学长的考研路。 首先，我们是暑假开始正式复习的，暑假之前我们就只是背了背单词，然后做的最重要的事就是约法三章，磨刀不误砍柴工嘛。我们约定，一切以考研为大，所有解决不了的事放到考研之后，两个人不能同时考上同一所学校就分手。我觉得这挺考验两个人感情程度的，因为我们都为了能够继续在一起而付出很大的努力，我们考研期间就没有大吵过，说实话，考研期间学长忍耐我的时候比我忍耐他的时候多，而这种包容我的优良品质也一直延续到现在。 然后我来讲讲我们正式复习。我们是从暑假开始正式复习的，每天7点半起床，一起吃过早饭(不必求快，最重要是要让自己亢奋起来，免得上午犯困)然后就去图书馆或者教室，一般情况在教室复习，有时候在一种环境待久了会产生抵触情绪，所以偶尔我们会去图书馆复习。顺便一提，我们并没有选择和自己同专业的同学们一起复习，因为人多口杂，每个人都在说着自己复习了多少，无形中会给自己一种压力，而且，每个人都有适合自己的一种复习方式，有的人早上6点起，晚上11点多回来，也许心态不好的人就会因此感到心慌，然后无形中就会和他去比较自己的复习时间等等，造成自己身心俱疲。我和学长复习从没有超过晚上9点，一般8点就回去了，经常是早上9点复习，晚上8点回去，偶尔会去给自己放放松，吃顿好吃的，我们从来不计较自己今天复习了多少时间，我们在乎的是今天我们有没有完成任务，效率高不高，知识点有没有掌握。考研真的很轻松，心态放好，不要死磕，成功真的很简单。考研不是完成大学里面的场场考试，短时间把书看完了就可以完事，考研是一个过程，在这个过程里，慢慢去增加自己的储备量，让自己记熟记牢，能够在考研中熟练应用出来。 说完时间，在说说复习方法，每天都给自己定个任务，比如数学复习一章，英语做几篇阅读等等，不过不必要求自己上午必须看数学，下午必须看英语，这样太呆板了，就是哪个有感觉就先做哪个，只要不是不做，就按照自己的想法来，至于英语单词，考研词汇书，软件都要有，我是用的知米背的单词，在自己犯困的时候我就把单词书拿出来背背，单词书解决不了困意的时候，就拿上手机，在走廊上边走边背单词边清醒，假如你一不小心玩了手机，不要在你复习时候去后悔，等晚上，躺被窝里的时候，在慢慢的去反思今天一天做的事。我是一个手机控，特别爱玩手机，各种游戏，各种微博贴吧，美拍等，初期我还会躲在厕所玩手机，然后和学长斗智斗勇，后来，我就在一个月黑风高的晚上哈哈，花了一夜的时间，幻想了自己和学长考研成功后的美好生活以及去上海的美好生活，各种好吃的等等，就是自我催眠，自己给自己一个动力，我的动力就是吃和学长，你们自己要找准动力，然后默默催眠自己，不需要讲给别人听，自己把自己说服就好，夸大也没关系，反正能让自己安心渡过考研期就成功了。没有报考研班，也没有看多少视频，网上都有免费的视频，看视频比较费时间，我一般在自己特别不愿学习的时候，看看视频，但凡我看视频，我就会用心拿笔去算，好的方法也会抄下来，切勿眼高手低 ，不动手是做数学的大忌。英语阅读就做了真题，没有做任何其他的资料，甚至我的真题都没有做完，我的英语考的很好，因为我的阅读从来不是做一遍完成任务，我会先做一遍，然后一句句去翻译，在旁边写下自己理解错的单词的意思，理解错的句子，然后在看选项，揣摩作者出题的意图，考研英语单词一般考的都是不常见的意思，有时候放到阅读里面会更好理解一些，因此，阅读真题要好好利用，切勿囫囵吞枣，去所谓的刷题。政治是最后看的，我觉得政治没有方法，理解的基础上就是背，老老实实去看大纲，刷1000题，刷肖四肖八等，我的政治并没有考很好 所以 我就不献丑了。 各位，考研是一个过程 ，我觉得考研除了考你的知识点外，还考了你的毅力和心态，希望大家能够调整好心态，取得好成绩 ，去自己想去的地方大展宏图！ 来自Android客户端MyFlag
边工作边备考很煎熬，由于工作原因，躲躲藏藏不想让别人知道自己要考研，每天除了上班就是学习，一天坐15+个小时，而且要每天坚持学习，需要一定的毅力。未来的路还很长，相信努力就会有好结果。读研的三年还要更加努力。不忘初心。希望同是在职考研的人也能坚持，做好人生规划。 来自Android客户端MyFlag
考研落下了帷幕，现在终于有时间静下来写写这段考研的经历了，算是对自己过往的一次总结吧！此次考研能够成功除了自己的努力外，更是因为得到了很多人帮助的缘故，故此希望自己写下的这段经历能够对准备考研的伙伴有所帮助！我报考的是2017中山大学历史系中国近代史专业，最后被中山大学历史系（珠海）中国近代社会经济史专业录取，下面我具体谈谈考研的经过！我于2016年毕业于湖南人文科技学院经济与管理系市场营销专业，从2016年3月份辞掉在海信的实习工作，准备跨考中山大学历史系的研究生。 第一，为何要考研？ 从大一开始我就给自己定下了大学四年要读完400本书的目标，其中除了看自己的专业课的经典之作外，还要看文史哲方面的经典之作，想通过本科阶段的通识教育尽量扩大自己的眼界和胸怀，大二的时候我有幸接触到了明德读经班，它是一个学习中国传统文化的国学班，在主讲贺老师的引导下，我开始读《弟子规》、《孝经》、四书等等，贺老师说读经要经史合参，鼓励我们读《史记》、《资治通鉴》等史学著作，这为我以后跨考历史打下了良好基础。在读经济学著作的过程中我开始发现了经济学的局限，发现有些东西经济学是无法解释的，比如中国古代社会为何是士农工商，压抑资本主义工商业经济的发展，明清朝为何实行朝贡贸易这种并不以经济利益为目的的政策等等，于是在思考的过程中自然地转向更深层的文化、历史中去寻找答案，这是我考历史的一个原因，对古典文化（包括古代的典章制度，音乐，书法，绘画，建筑等等）的热爱是我报考历史的又一个原因。 第二，如何备考？ 在5月份时，正好是毕业论文答辩的重要时期，所以复习历史的时间不多，真正全日制投入复习备考是从六月份开始的，至于具体的全程的复习方法在考研论坛、知乎上有很多，在这里推荐一个考研APP“考研帮”，历史考研复习全程规划可参考 http://jingyan.baidu.com/article/22fe7ced3bcb003002617f92.html 。中大的一位师兄提醒我复试面试的时候有一个特别需要注意的问题，那就是回答问题时不要说我认为怎样怎样，而是根据某某学者在某某专著论文中认为怎样怎样，回答问题时千万不要自以为是，必须有根有据，一定要谦卑。 第三，师兄师姐和研友的帮助。在备考期间得到了很多师兄师姐的指点和帮助，他们很热情很耐心地解决了我备考过程中遇到的疑惑和困难，包括帮我推荐参考书目，论文，史料，复习策略等等，有北大近代史的李师兄、社会学的覃师姐；中大历史系的张师兄、陈师兄、贾师兄，黄师兄，邢师兄，曹师姐；人大历史系的金师兄，这些师兄师姐有些是我2015年去北大游学时结识的，有些是在考研QQ群里认识的，在向他们请教时我都保持一颗谦卑礼貌的心，一定不要打扰他们的学习生活，他们没有及时回复我是因为他们的研究生阶段的学习任务繁重，对于他们的帮助我时刻怀着一颗感恩的心。当然这些师兄师姐是可遇不可求，没有遇到这样的师兄师姐也很正常，毕竟每个考研人的机缘是不同的。 第四，爸妈的支持，因为有爸妈的全力支持我才能在备考的时候没有后顾之忧，他们从物质和精神上都给了我很大支持，所以在考研前一定要和爸妈充分沟通，得到他们的理解和支持，特别是在初试完的那段时间，我都不知道自己能不能过初试，心想如果不能过初试，那这几个月的复试准备就白白浪费了，当时面临很大的心理压力，所以当时也有很多人考完初试（2016年12月25号考完初试）就去玩或者就去工作了，等初试结果出来后才去准备复试（2017年2月15号出初试成绩），而张师兄提醒我，考完初试后也一定不能放松，中大注重的是平时的学习积累，而不是考前几天的突击，很注重学生的学习功底，而这些在复试面试的时候老师很容易就看出你的功力如何，所以初试完后我只休息了几天时间又继续努力准备复试，在师兄师姐的指导下开始阅读近代史方面的专著、论文、史料学等等，特别关注中大近代史老师的研究方向和论文。寒假在家准备复试期间，每天七点左右起来背专业课和英语（包括英语自我介绍、历史学专业英语等等），上午下午和晚上就看专著和论文，中间实在是看得眼睛很痛或者很疲惫时才去休息，有时候不知不觉就趴在书桌上睡着了，那段时间每天到了饭点，都是爸妈叫我下去吃饭，吃完饭又上楼复习，基本没做什么家务，真的很感恩爸妈的大力支持！ 第五，考研依次经历的五大心理煎熬期。 a.初试考前几天，初试前几天心里特别发慌，因为马上就要考试了，却感觉还有好多东西没记住、好多东西不会，后来幸好听了心火考研姚尧学长的考前公开课，他说考前有这种心态很正常，而且那些考第一名的也未必把所有的知识点都掌握了于是逐渐释然了，开始去梳理自己已经掌握的东西，而不是去关注自己还有哪些哪些没有掌握，心态一变复习状态也开始转变，按姚尧学长的建议在考前几天用一上午的连续三个小时模拟了一下专业课考试，模拟过程中发现了很多考试技巧方面的问题，比如做题的时间分配，不要把过多的时间花费在名词解释上而导致后面的论述题没时间做，通过中大往年真题全真模拟，也找到了考试的感觉，因为之前从来没有全真地做过真题，心里有种说不出的恐惧感，害怕题目太多只用三个小时做不完。b.出个人初试成绩前几天，因为不知道自己能不能过初试线，所以当时初试结束后，在继续备考复试还是找工作之间犹豫过，后面果断选择了准备复试，因为准备初试一年的时间都花了，找工作也不急于这一时，后面证明自己的选择是正确的，复试不可急功近利，考前突击对于名校复试是很难的，但是在出个人初试成绩的那几天心中确实很忐忑，毕竟这是自己一年来复习备考的一个结果；c.出分数线前几天，中大是34所自主划线学校复试线出来得最晚的几所学校之一，最早的如哈工大2月底复试线就出来了，中大却直到3月16号才出来，而国家线在前一天就出来了，当时真的特别着急，因为复试分数线出来得早可以早复试，即使复试被刷还有时间差可以调剂，于是只能复试调剂一起准备，但我还是以准备复试为主，因为我觉得即使被调剂也要参加复试的，后来果然因为我把主要精力花在准备复试上而复试成功了；d.出复试名单前几天，得知自己过了中大的校线后，心中依然是不安的，因为院线一般都比校线高，而我只超过校线七分，心想如果自己过不了院线就还是没有复试机会，当时也动摇过，甚至担心得晚上睡不着觉，但那段时间依然没有停止复试准备，当3月23号复试名单出来时，我看到自己名字的那一刻，心中的激动和喜悦真是无法用言语表达，我立刻跑过去告诉我妈这个好消息；e.出录取结果前一天，3月27号复试结束后，我一开始觉得自己被录取的希望不大，因为觉得在面试中有很多问题没答上来（其中一个问题是要我认当时在场的两位老师，因为我在面试中提到看过这两位老师的论文，可是我没认出来，还有一段英文史料完全没翻译出来），也有很多自己的优势没有说出来（比如我的读经经历等等），后面又感觉自己能被录取，因为自己的自我介绍（中文自我介绍讲了自己的两大兴趣爱好即读书和旅行，英文自我介绍还比较流畅）和对有些问题的回答（如为什么喜欢中西文化交流史）还比较到位，28号下午三点拟录取名单发布的时候，我正在广州羊城小苑青年旅社用手机不断刷新中大历史系的官网期待录取名单的公布，可我最后终于刷出最新公布录取名单时，在拟录取名单中竟然没有发现自己的名字，在拟不录取名单上也没看到自己的名字，当时怀疑是学校搞错了，把我漏掉了，后来张师兄发微信给我说恭喜的时候，才知道自己和另外三个研友一起被调剂到中大历史系（珠海）了。 第六，专业课背诵方法，暑假的时候我偶然在网上得知长孙博系列的历史考研辅导书，当时贾师兄也建议我以背诵长孙博的名词解释为主，可是当我翻开长孙博的名词解释时，发现那是一本很厚的书，有3000多个名词解释题，我当时的想法是，要把这本书背下来是完全不可能的，而且当时正值炎热高温的暑假，四十摄氏度的温度真的不是开玩笑的，更难熬的是图书馆又不开空调，自己买的小风扇吹出的也是热风，况且图书馆还经常停电，个中滋味只有经历过考研的人才能体味，幸好学校马克思主义学院在致远楼开了一个有空调的自习室，我顺便也过去蹭了一段时间，不过有时候停电就在致远楼的教室熬热看书背书，考研的一个寒暑中与我一起在自习室备考的还有司法考试的同学，考公务员的同学，我送走了九月份考司法的同学，也送走了11月份考公务员的同学，最后12月份终于轮到自己上战场了，当时心中真的是感慨万千。在和一位研友交流时，她说她背诵英语单词的办法是一天背500个单词，这样3天就可以把何凯文版的1500个单词左右的单词书背完一轮，然后最重要的是要背诵多轮，实践之后我发现这个方法比每天反复地背诵几十个单词的效率要高得多，从这个方法我得到了背诵历史名词解释的启示，每天背40页名词解释题，8天就能背完一轮长孙博的名词解释书（一共320页），而以前我每天只背十页，32天才能背完一轮，由于背诵方法的改变，背到后面越来越熟，一天能背80页，最后一天竟然能背160页，这个背诵方法让我对背诵的信心大增，更由于有了对历史的整体的观感，于是对历史基础知识的掌握也信心大增（当然前提是要把中大历史考研指定的教材至少看过两三遍，背诵长孙博的名词解释才会有贯通感）。 第七，所用历史考研辅导资料，包括鸿儒中大考研版的历史复习指南、研途宝的考研历史复习精编、统考版的考研历史大纲解析。 第八，真诚对待研友，考研期间认识了几位同考中大历史系的研友，如鲜同学，李同学（男），周同学，李同学（女）等等，在备考的过程中我们交流过学习方法，各自发表对历史问题的见解，从和他们的交流中我获益良多，我也把自己觉得好的书目、论文发给他们，由于自己的坦诚，他们也把好的东西如重要的考研资讯等介绍给我，因此除了促进彼此的学习外，也增进了彼此的友谊。 第九，暑假很关键，暑假在考研备考中的地位就相当于相持阶段在抗日战争中的地位，暑假复习的好坏直接对九月份开学后的学习信心和学习状态产生关键影响，而我对历史学名词解释的背诵正是在暑假开始的，现在想想，那么多名词解释，如果不是在暑假两个月中进行了大量的背诵（暑假刚拿到长孙博的名词解释时我也是很没有信心背下来的，不过暑假的多次背诵使我对名词解释的恐惧消失了，开始对其有一种熟悉感，贯通感也逐渐产生了，而不是之前脑海中一堆散乱的名词解释），我想九月份开学后的复习信心会大减，我的室友滔兄也让我暑假不要回去，而是留在学校复习，他说回去会打乱我的复习计划和把学习的心思打散。另外我有个好习惯，就是我会随时记录下读书过程中遇到的问题（用手机的备忘录记录），这对以后的复习整理会很有帮助，同时也能自己的瞬间灵感记录下来。 第十，目标明确单一，在考研备考期间，我遇到了多种诱惑和选择，比如考教师证（我去年考了一次，可是有一科没过，想今年把它考过，拿下教师证）、考公务员（家人一直希望我考公务员）、做份收入不错的兼职等等，可是每次在我想要去做这些事情的最后关头，都被自己的初衷（我要考研，最终实现耕读传家的理想）拉了回来，也因为跨考历史确实有很多东西要背诵梳理贯通，不容我有时间去做其他的事情，我想这也是我一年之类跨考历史专业成功的重要原因 来自Android客户端MyFlag
93妹纸，学科英语一战370，二战348，想三战了，可是……在纠结要不要边工作边考，家里条件还好，爸妈，哥哥也不催我工作，二战全职在家，三战怕自己坚持不下来，找个和研友相互鼓励，最好是文科专业的，男女不限。 从小到大，学习成绩一直很好，妈妈也是一位小学语文老师，她对我的要求很高，可能我真的属于父母眼中的乖乖女，老师眼中的好学生吧。高中是在在市里最好的学校上的，我一步一个脚印走过来了，免了三年学费，住宿费。高二那年我就想好好努力一把，大学上西安外国语的英语专业，应该没问题。可是阴差阳错，只考了个普通二本师范。那一刻，我觉得自己应该去补习，可是我没有，就上了个家门口的二本师范，大一那年我无心学习，感觉自己愧对父母，老师以及亲朋好友，就这样做兼职。大三下学期，为了不留遗憾，我决定考研，当时还是边带家教边复习。16年一战，和四个伙伴一起报了个211，考完后，我是里面考的最高的370，结果还是差5分未进面试，当时有几个调剂学校，没有走，觉得自己再努力下就可以了。同年考了个特岗，笔试第二，面试被刷了，其实当时心情并不糟糕，暑假在辅导班代完课.9月份踏上二战的征程。为了节省时间，我就在家复习。期间觉得自己压力挺大的，和父母吵了几次，他们说你本来应该努力下特岗就走了。2月17成绩出来了，我怀着无比忐忑又激动的心情查了分数348，那一刻我觉得自己该放弃了。学科英语竞争力本来就大，我说研究生以后有机会了再考，要好好考编，可是不知道为什么又提不起动力学习。就这样浑浑噩噩过了这半年，有考试就去参加，但觉得自己并不用心。今年打开考研帮，看到有和我一样的努力了，但是没如愿的人，我想说的是……人生如雨，请撑起原谅的伞！这篇文章不错，有兴趣了可以加我微信一八三就二三二留三三思！希望能帮到和我一样曾经迷茫的研友！ 来自Android客户端MyFlag
考研帮邀请2017年拟录取高分学长学姐进行技巧分享和答疑，现在正在进行第六期――英语答疑（ 点击提问 ），第七期翻硕答疑（ 点击提问 ） ------------------------------- 写在前面 大致介绍一下本科情况，河南某二本学校的信息与计算科学专业，听写名字高大上，其实说白了就是数学与计算机的结合体专业，挂在数学学院下，比起专业的数学系的学生，我们学的数学知识不精，说是计算机专业的，我们所学也并非专业，都是基础知识，本科期间也无非是学学课本的知识，专业技能可以说是零，总之就是个姥姥不疼舅舅不爱的专业，所以从大三上学期开始就准备要考研究生，立志转专业，从此便走向了这条不归路。 择校问题 大三开始逐渐对金融产生了兴趣，于是立志考金融，出于对专硕的学费的问题考虑，就选择了学硕，毕竟出身家庭并不富裕于是在大三下学期，也就是现在这个阶段，一边学习本科课程，一边复习公共课，一边考下来了证券从业资格证，我并非为了考证而考证，只是想在能够在考研这条路上有一点入门级的知识，然而，当我考下后才发现并非对初试有用，不过无所谓了，毕竟多学习了知识，楼主也是一根筋，当初的眼里只有财经类的学校，所以可选择的范围十分有限，五所财经院校，上财，央财，贸大，西南财，中南财，怀着对北京的向往，于是果断选择了北京的贸大，因为央财的专业课要考政经，对于零基础的我来说，而且又是理工科的学生，并非简单的事情，至此，一战之路便要开始。 一战情况 对于北京的向往，促使报考贸大金融学院的金融学，一开始就坚定了这个信念，所以心无旁鹜，专心复习，我不爱看视频，所以零基础学习专业课，埋头自己苦读，本身有点数学的底子，但是也不敢懈怠，所以在2016年数三很难，两大题没做的情况还是取得了116，我已经很满足，对于英语，本身也比较喜欢英语，所以也不放弃复习，考了70，对于政治，一直听说北京压的挺厉害的，果不其然，考了59，不过，可能是自己的修炼不够，所以不怨别人，自己还是要多努力，多找自己的原因，重点戏来了，专业课，我的噩梦，直接导致了我的失败，贸大的专业课考了83，噩梦一样的成绩，我都怀疑自己这一年干了什么，自我深深地怀疑中，说起考前的一个月，我的心态特别不好，在宿舍睡不着觉，天天如此，脑子里胡思乱想，害怕这个害怕那个，第二天精神不好，所以复习起来一点精神也没有，学弟学妹要调整好心态，这很重要。 总分考了328，过了经济学国家线A线3分，不过话说也巧，2016年的数三难度不小，所以经济学调剂还是比较容易，于是开始了我的漫长的调剂之路，先考虑二区的学校，广西大学，云南大学简直就是调剂人的天堂，不过碍于分数不占优势，最终也并没有收到调剂通知，后来考虑到楼主是河南的，于是选择了河师大，幸运的是，河师大发来了通知，可是我的成绩也并不占据优势，准备了一下，去河师大复试，成功挤掉前面两名，拿到了拟录取的名额，但是，最终碍于学校和专业的原因，还是放弃了，但是在等待河师大复试成绩时，打开了网页，有推荐10大非211但是实力强劲的大学，映入眼帘的是湘潭大学，自行搜查，一所非常不错的学校，我填了不到5分钟，对当老师便打来电话，电话面试了一下，便直接发来了拟录取，但是咨询了我湖南的室友后，还是放弃了，毕竟他们学校的优势不在经济学，心灰意冷的我，回到学校，开始一段一个月的郁闷期，但是之前的调剂系统里的还有留有两所211的学校的名字，此时，我已下定二战的决心，但是辽宁大学此时发来电话，说可以去参加复试，但是要求我当天下午就去复试，我在郑州，接到电话时已是上午10点左右，坐飞机也到不了沈阳，赶不上复试时间，招生办也没有办法延长复试时间，最后遗憾错过，接下来，一战的最后一所调剂信息将要登场，东北林业大学，211，小985，那个信息填了好多天了，老师打来电话，调剂的是省级重点学科，但是是理论经济学，导师是副校长，按说这个条件对我这种二本的学生已是碰上狗屎运了，和老师沟通一番后，有点动摇二战的信心，于是买了去往哈尔滨的火车票，准备一试，准备好了一切的材料，不过心中还是心存不甘，去玩哈尔滨的前一天晚上，我彻夜未眠，想了又想，终于在开车前的一个小时退了火车票，不去了，我怕自己后悔，但是，很感谢这些学校的老师能给予我机会，至此，调剂的路已经走到尽头，再也不想这件事情了，准备了一些毕业论文和毕业设计的事情，其实，放弃的这两所211，在我们老师看来，我简直就是个傻子，有这个学历就不错了，能在调剂之路上碰上好的运气，好的学校，亦是最大的福分，可能我这个人就是比较拧，放弃就放弃了吧，其实，一战的失败心里总是不太舒服，毕业照照的时候都没有心情，因为还在郁闷中，最后的毕业聚餐，全班里也缺席了我一人，现在想想真是后悔，这一生只有一次的毕业聚会我都没参加，现在真想给自己一个耳光，打打自己的脸。 二战情况 完成学校所有的毕业事宜，和本科的大学同学一块在学校旁边租了房子，准备二战，其实，这一年我比较动摇了，是否自己真的适合考财经类院校，是否真的适合考研，所以7-8之间也曾找过工作，新东方的数学老师等等之类的不错的单位也曾抛来过橄榄枝，不过源于最初的梦想，还是坚持了下来，二战，相对于一战轻松许多，没有换专业，所以考的都差不多，倒是学校的问题上，我考虑的多了，财经类院校真的竞争压力很大，不如考理工科的，金融，所以全国的211-985我几乎考虑了一个遍，但是还是那句话，一根筋，最终还是财经类院校落入囊中，第一年择校的时候就在中南财大和贸大之间选择，所以，既然贸大不想考了，那就中南财大，于是很愉快的选择了中南财大，在武汉，虽不如北京，上海的地理位置有优势，不过在中部和深圳还是有名气的，加上金融学科优势强势学科，也不错了，我已经很满足了，所以调整好了心态，就开始复习，大概是从7月底开始，鉴于第一年在专业课上翻了船，所以第二年在专业课上狠狠的下功夫，也因此导致了英语的间接性失败，还不如第一年考的好，真是打脸，数三今年也不简单，但是保持了水准，政治好好复习，比去年考的要好很多，其实二战过程我并不觉得很累，调整好心态，第一年的心态太不好了，所以间接导致了我的失败，我也抽出几个小时打打球，跑跑步，压力大时给自己好朋友打电话聊聊，这里特别要感谢我的一位高中同学，在考研二战的一路上充当我的垃圾桶，听我倾诉，安慰我，鼓励我，当然也可以适时放松一下，看看电影，我二战时还看了三部电影，就当缓解一下心情，放松一下，但是要适可而止，每天要保持一定的学习时间，心态好了就什么都好了，其实在报考之前我还一直犹豫要不要考贸大，但是心里有了一定的阴影，对于他们的专业课我也是怕了，不像有的人那般勇往直前，所以还是果断选了中南财经政法大学，事实证明我当初的选择是正确的，不然今天也不会这么轻松的写这篇文章，对于专业课的付出，也让我的专业课成绩获得了专业课第一的成绩，付出都是值得的，有努力就会有收货，接下来就是复试了，一切顺利，二战也终于落下了帷幕。 写在后面 其实，无论做出哪种选择都没有对错，只有自己后不后悔，假如当初我选择去调剂的学校，可能现在的我心里会一直有个坎儿过不去，会一直想如果我再来一年的结果，所以，只要你把所有的事情想好了就可以努力去做，至少是自己的选择，人活一世，不就是想少点遗憾，多点自己喜欢做的事情，把心态调整好，加上自己的努力，会有很好的结果，当然，我也有二战的同学成绩不太好的，不过这都是眼看自己的情况而定的，每个人都会有属于自己的一条路，考研也只是其中的一种，工作没什么不好，可以积累经验，说到底都是为了自己心中所想的那个梦想，以梦为马，努力前行，加油，各位。 来自Android客户端考研的征文，没人浏览，好桑心 来自Android客户端MyFlag
和女友一起考上了厦大，还是同一个学院，真的很开心。 愿命运的安排不辜负你所有的努力！加油！ compress-mmexport1497583689858.jpg (293.97 KB, 下载次数: 8)   compress-IMG_20170616_131935.jpg (412.71 KB, 下载次数: 6)   来自Android客户端MyFlag
2_0.jpg (440.31 KB, 下载次数: 0)   来自iPhone客户端但收到了还是很开心的[嘿嘿] 来自iPhone客户端MyFlag
帮帮18周年，为了更好帮助考研er，我们重磅推出“研音”专业课 【你们一定遇到这些专业课问题】 考研的你一定遇到过下面这些问题：专业课内容多、范围广；找不到参考书目，找不到历年真题，联系不到老师，找不到学长学姐；不知道考试类型，抓不到重点；不知道怎么复习，找不到方向...... 专业课之所以难。根本原因在于没有统一的考试形式，没有统一的教材。有些亲民的学校会推荐参考书目，但又标识“考试范围不限于此，仅供考生参考”；有些学校更霸气“本校不为考生提供参考书目”。学校就是这么高冷， 怎么办？没事！“研音”专业课陪你撑下去！ 【研音专业课为你解决专业课问题】 我们调研了10万备考学员需求，和16万学长进行考研经验沟通，进而推出第一批由直系院校专业学长亲授的【音频定向 专业课 辅导】。 目前主要开设北大、清华、人大、央财、对外经贸、北外、西财、广外等 13 所院校的金融、金融学、翻硕、法硕、教育、新闻与传播等 6 大专业 ！ “研音 ”专业课 内容涵盖了你们最需要的―― 1、院校分析备考经验 2、专业课知识框架梳理与高频考点精讲 3、历年真题解析及命题规律分析 ● 其中院校分析，会告诉你宏观择校方法、微观精细报录比，以及初试复试分数等数据分析，命题规律、考试难度的全面解读； ● 专业课知识框架帮你梳理高频考点重点精讲，掌握全局掌握重点，复习方向、复习内容一目了然； ● 提供 3-5 年真题及真题解析，帮你总结核心考点、易错难点、复习重；梳理框架、汇编高频考点的参考讲义。 【随时随地“听 ” 干货，学长方法说给你】 最后，与伙伴们分享下，为什么研音选择音频形式：从学长资源看，直系学长少且授课水平差异较大，这也是考生们找不到学长、找不到优质辅导的因素。研音用简单的音频聚最优秀的学长，提供最优质的课程，解决考生找学长难，找专业课程难且贵的问题。从听课方式看，音频课程听课简单，随时随地带上耳机就能学，提高效率。最最吸引人的是，【只要一顿饭钱，你就能搞定专业课复习 】 ！ 【18周年庆，研音限时优惠ing】 现在报名 即可享受“限时优惠” 100元搞定专业课 速速 戳这里 选课吧MyFlag
本帖最后由 小世界500 于 2017-4-13 10:19 编辑 前面的话 2017研究生考试初试过去4个月了，如果让现在整天看电视玩手机睡觉的自己再去考试，恐怕考不到那么高的分了。考研的确是和自己死磕的过程，你必须有很强的自制力、必胜的决心，心无旁骛地坚持再坚持，全身心地投入才能最终霸气获胜。然而这个过程也必定历练了你，你变得更加优秀更加自信，对于未来少了点迷茫多了点笃定。通过了国家研究生考试的筛选，你也终于能成为一名真正的研究生了。 本人是一名二战考生，2017年报考复旦大学的计算机专硕，初试总分409，其中政治60，英语二82，数学二150，计算机专业（复旦自主命题960）117。不知道大家怎么看待这个分数，反正政治一看就还有进步空间，我看到很多高分选手政治都70+。复旦大学今年扩招，总体来说这个分数还算让人安心。最终，我也顺利被网络与信息安全录取。 在当初决定考研的时候我也和大家一样有很多的问题，尤其是二战的时候，每走一步几乎就会有一些问题在我的脑海中萦绕着，比如，工作还是考研？二战选择什么院校？在家复习还是学校？学还是专？数一英一还是数二英二？这个专业知识盲点要不要看？问题是得想清楚的，可是随着你开始着手看专业课做数学题背单词，这些问题就不是问题了，难不成老天还就偏偏那么不待见你，你好好学习，他还让你每个选择都是错的？你要是真想考研，就不会纠结太多。 也许我就是那种有所谓名校情结的学生吧，也就是那种非985不读的。据我所知，很多成功人士往往有着不错的学历。当然，名校光环是一方面，名校的学术氛围，教学资源，机遇也会比普通高校好很多。高考的时候，只考上了渣二本，吃尽苦头的血泪史，考研二次唤醒了我内心深处的名校梦。 从一战到二战 下面从一战说起，2015年一战报考武汉大学，初生牛犊不怕虎，还报考的招生奇少的学硕，初试考了350，当年复试线335，复试意外被刷。说到这里，那就说下学硕和专硕的区别，其实差别不大，如果想读博那就推荐学硕，对于找工作而言，用人单位不会在意你是学还是专。不读博推荐专！！！当时报学硕，是因为武大的政策是学硕可硕博连读，还是很诱人的……另外当时数学不好，一直觉得数学一比数学二简单，在数学上花了很多时间，结果考了130，还可以。后来二战才发现，真相是专硕好考多了，一般来说数学二比数学一容易掌握，英语二普遍能比英语一多考10分。武大学硕约等于考不上！（武大的学硕孩子，你们自动无视就好~） 话说回来，武汉大学计算机方面的确是很厉害的，这从那份933试卷可见一斑。当时在计算机网络和组成原理上丢了很多分。一些选择题就是那种，一看比较熟悉但知识点细节就是没记住，或者是偏计算的偏重难点的题，个人基础不好最后只考了92，但再“难”的题也有考130+的神一般的存在。哪里跌倒哪里爬起，这也给我二战的专业课复习提供了一些方法和启示。 听说考研也有大小年之分，15年没考上&&数学普遍反映很简单，我掐指一算，16年会很恐怖，于是乎不想考了，找工作去了。我们老师常说，读书的时候不要害怕流泪流汗，所有的努力在考上研究生or拿到高薪offer时都是值得的！只要你还记得你的梦想，那么它就一定能实现。工作专业对口，环境还好，理论联系实践，一年的工作时间帮助我养成了必备的计算机专业素养，包括看待专业问题的思维方式这些。一些原因，一直到8月底才正式离职，所以说起来自己的初试只准备了差不多4个月。其实不然，实际上前面我已经解决了一些问题了，比如记忆重点词汇、把王道四本单科简单过一遍、高数和线代部分看完，甚至把目标锁定为复旦大学专硕等等。建议对院校选择感到迷茫的并且想考计算机的人，可以多上网了解信息，逛一下王道之类的论坛。本人正是看到有人说复旦复试三年没刷人才决定考复旦的。为何说了这么多，就是告诉大家不要迷信经验贴上所谓四个月逆袭，在自学的情况下，四个月很可能不够，更何况你的付出与你的成绩是成正比的，而初试高分复试的压力会小很多。 忘了说，尽管16年的数学和408的确很难，但也只是我比较幸运地避开了。如果你在一战失败的情况下还有心力继续二战，那么当然不要学我，果断二战吧！因为知识这个东西，可能过了一段时间就从你的脑海中消失无影了。而且，间隔越长消磨意志，你越急切地想考上，压力也就越大，而焦虑的情绪会抑制大脑活动，这是不适合学习的。 所有的经历，即使是失败或者此刻看似与考研无关的事，都会最终帮助你考上研究生。只要你还记得，你要考研，非考上不可。 初试经验 政治 不要轻信网上评价IT界普遍政治素养不高的传闻，这跟考研没关系，也跟你是计算机专业考生没关系。我一战政治68，二战60。虽然我没资格告诉你怎样政治70+，但我可以教你怎样轻松政治过线。 政治完全可以9月份开始，没关系，开始得越早后面忘记的越多。然后你看到考研政治第一人肖老头的4套8套题反复就那么几个知识点考来考去，你才意识到，有些知识点可能只有等到考场上才能发现自己不会。作为一个理科生，我的要求并不高，政治差一点可以用数学来补嘛。 推荐书考研的大家都懂的，肖八肖四，任四 ，小草。当然6月份的时候，你也可以做做1000题，基本就是为8、9月份发布大纲作准备的。材料分析题可以放心地背肖四，选择题的话建议还是看看大纲浓缩版之风中劲草，也不是整本书背下来，就是像一些重要章节而且只能靠记忆的，可以反复多看几遍，那些个知识点总有一个会出现在考卷上。比如，资本主义发展历史进程，抗日战争，法律基础这些。客观讲，政治选择好多只要理解你就能做对的，比如马原部分，思修部分。毛中特部分涉及到中国特色社会主义，每年的热点都不一样，跟人民息息相关的，这个可以结合时政来备考。 英语 考研英语我是从这些方面准备的：单词+阅读理解+写作。 单词是新东方的红宝书，记单词这个事几乎要坚持到考研那天。如果有时候觉得记单词很枯燥，可以尝试一些app帮助你记单词。比如口袋题库有很多词汇题，做做题记起来也比较容易。 英语二的阅读理解比较简单，A部分我错了2个。建议反复刷真题，看下张剑的黄皮书，对于错题着重看下思路解析，对真题的出题思路有个大致的了解。不要单纯地做题，对于阅读中出现的高频词、词组可以记下来，方便后期的复习。黄皮书对于每篇阅读都有中英文对照，多看看，对于翻译也是有帮助的。 写作我是冲刺阶段才开始准备的，大小作文各个题型都有熟悉，各种模板，高分表达多背就可以的。英语可以算是花的时间不多，但方法对了，很容易考高分的一门课了。 数学 纵观复试名单，高分学生都是数学130+的，数学在考研初试的重要性不言而喻。我这次的数学考了满分，当然很幸运题目比较简单，试卷上几乎没看到压轴题。另一个原因，也和我平时训练的时候注重基础，注重理解，留心细节有关系。 数学我用到的参考书（都是简称）有，二李660基础过关，全书，这里说下，二战的时候我并没有买全书，因为一战的时候我把觉得全书比较好的地方摘抄在了笔记本上，二战的时候基本在过笔记。历年真题。冲刺超越135。冲刺做了一些预测题，网上各个考研机构的题，合工大5套卷这些。 9月底招生简章出来我才知道复旦专硕改为考数二了。之前我挑出了数一一定要考的数二不考的那些内容，于是单独复习了这部分内容。所以，简章出来后，我就把数二不考的那部分又放弃了，感觉轻松了很多。平时做题过程中，我对自己的要求是客观题不出错，然而还是会有错误，这时候我就看是公式没掌握，概念没理解，还是粗心，并在错题本上记下来。有时候就直接给自己一些心理暗示，这是一道变限积分题，求极限题，求导题，求积分题----送分的，这是一道二重积分题----很容易错。这样一来，一张试卷能拿的分你基本就都拿到了。有时候对同一个知识点的考察有多个角度，可能换个角度你就做错了，所以还是要多做题。多做题不是说题海战术，但是你要确定这个大知识点里的所有内容你都会。 当然数学想拿高分不能仅限于此，做往年的真题，有时候会出现有2~3道大题或多或少丢分的情况。可能有时候中值定理证明题比较难，有时候二重积分比较难，有时候积分应用。所以不能偏废任何一个章节的知识，比如说不能看着去年中值定理很难，结果干脆不复习了，万一今年很简单大家都会做呢？要保证自己熟练的题都能做对。另外注意做选择题用特殊值法可以节省时间，避免定势思维，一定要审清题意不要做成了某个很相似但实质完全不同的另一个题。就像冲刺135上说的，我们需要冷静的数学。做题的时候你脑袋里面全都是算式公式，一直在推导分析，一定要冷静小心低级错误。 反正，真题是最好的资料，我历年真题都可以做到130+，模拟题好点也可以120+，甚至满分，差点就90多，成绩差强人意的时候就鼓励自己，真正考研不会这么难。即使是当我停留在政治书或词汇书上某一页几个小时还毫无进展的沮丧状态下，我也可以随时拿起一张考研数学试卷从头做起马上变得专注。因为这张试卷上的题我都会，所以就拿了高分。 计算机基础知识960 复旦自主命题还是希望学得好的同学能拿高分的。题目很基础，但基础题就是你一做就会不小心错很多的那种题；题目充满复旦特色，不是那种任何一本复习书上都能找到的常见题。你所要做的就是打好基础，以不变应万变。 我用的是王道那4本单科书，后期冲刺为了更快巩固所有知识，用口袋题库刷题，事实证明是有效的。计算机知识点太多，基本就是看一下就要马上过下一个，有些题你就记住是哪个选项就好了。 那么在看王道的时候，有很多人说看3遍。不是简单的重复，第一遍对照书本然后做题检验，做好笔记和错题记录。第二遍对遗忘的和重难点进行回顾，尤其是做错的地方，第三遍做几套模拟题有忘记或不懂的知识点针对性地快速复习。这种方法真的有用吗？因人而异罢了。我强调一定要做笔记，不要看着王道一整本都是给你总结好的重点，你做笔记，目的在于巩固记忆还有从全局上检查自己的掌握情况。 比如说，就 数据结构 中队列这个知识点，第一遍学习的时候只知道它是“先进先出”操作受限的线性表，有队首队尾指针，然后你可以做对关于队列的50%的题了，这个知识点就算过了。那么第二遍的时候，就不能仅此而已了，看到队列的顺序存储结构，发现有“假溢出”的问题，发现自己学了这么久连这个都不知道，这下该引起重视了，那么假溢出怎么解决呢？引出了重要考点---循环队列，那么又有循环队列的入队出队的操作，又想到判断队列空还是满的细节问题。怎么解决的呢？王道常考的是牺牲一个数据单元，然后，另外两种方法不代表不考，类型中增加表示元素个数的数据成员，或者添加tag数据成员。事实上复旦去年就考了用flag方法判断队列满的条件，这样以来，40%的题你也能拿下了。还有10%呢？队列的应用，队列与层序遍历，广度遍历，队首队尾指针的位置，共享队列……准备机试的时候，是不是考虑用两种存储结构分别实现一下呢？其实很多东西，本科的学习已经帮你消化掉一些了，你要做的只是再多看几遍。 操作系统 ，cpu调度算法，页面置换算法，页式段式段页式，磁盘调度算法，pv操作这些必考的”硬骨头”是不是都得拿下。其他章节一个选择题，刷题即可。对于计算机专业的考生，操作系统与数据结构最好拿分。 计算机组成原理 ，960不考，轻松很多，我也是整理好笔记才知道这个消息的。 计算机网络 。分值不多有时也成为了拉分的关键。按照层次结构系统复习，根据去年的填空题来看，很多只要求简单了解即可，在我看来物理层是重点也是难点，虚电路和数据报的区别几乎必考的，以太网，路由协议，地址分类，拥塞控制，数据链路层和应用层的流量控制机制，各个层的设备以及协议，还有很多几乎必考的，篇幅有限不一一赘述。考前可以自己检验下会不会。既然有5分的计算，那么建议把所有的计算题型都总结出来训练一遍，只有准备充分才能笑傲考场。 最后安利下，冲刺阶段考研帮的政治英语押题专题总结特别好，还有每日一题，巧妙加以使用，可以事半功倍。另外，在各科齐头并进的前提下，要突出专业课和数学的重要性，每天都要有计划，如上午数学下午专业课，政治英语也不可偏废，政治可以放到饭后复习半小时。 复试心得 复旦的复试比例占50%，不要怕，复旦的复试不怎么刷人，好好准备机考，面试正常表现即可。 首先是机考，我是看了算法笔记和王道机试指南这两本书。然后一直到考前都在刷题，各种题加起来大概有300道。刷题可以用九度OJ、牛客网等。尽管如此，结果还是差强人意，三道水题300分只做了190分。第一道第二个case大家普遍过不了，第三题就是最小生成树的连通工程问题，代码不复杂，但是提交一直是Runtime Erro，调了一个多小时都没调出来，而且不少人都是如此。当然既然这题有人做了60分，有人AC，说明自己还是考虑得不够全面。190分真的够用了，别太在意分数，通过准备机考，同时深化了数据结构，C/C++以及编程功底，何乐而不为呢？ 英语面试。我是找了个模板写好自我介绍，背了个要点，自我介绍部分还算流利，由于是工作后考研，老师问了工作的内容，我说是基于linux的平台，wireshark抓包，老师说蛮有挑战性的，我说有时候感觉挺无聊的，老师笑了笑反问无聊？你不觉得通过抓包写规则去分析用户行为，这很有挑战性吗？我说是的，听上去高大上。还问了TCP、UDP的区别，我说了些要点，然后说it is hard to speak in English。最后老师说了句good就让我走了。感觉还行吧。 专业面试。之前说是三次面试机会，由于参加复试两百多人，我只面试了第一志愿网络与信息安全，很多人都只有一面吧。网络的老师都很好，并没有问专业知识，问了为什么选择这个方向，仍然问了我工作的挑战在哪里，还问了第一次考研没有被录取什么原因，数学满分是不是对数学很感兴趣，业余的爱好，有没有联系导师。对于联系导师的问题，我觉得初试成绩出来后就要开始联系了，最好去学校官网上关注下老师，有人说提前联系导师有点不公平，但既然大家都在联系也就不存在公平不公平的问题了，至少面试的时候你能知道老师的名字（哪怕老师事先并不认识你），谁能保证这不会给你的面试加分呢？总之，面试就是在聊天，老师会根据你所说的问你问题，所以不要使用奇技淫巧，除非你的确很牛，期间老师还被我说笑了，相信那是欣慰的笑吧。另外，面试要注重礼节，礼多人不怪，千万不要给导师留下不礼貌的坏印象！ 写在最后的话 回望考研路，沿途遍满了奋斗者的汗水和足迹。没有谁会随随便便成功，你看，就连经验总结我都写得比别人多，可我知道我们走的是同一条路，我们都曾为了考研梦付出了一年甚至更多的时光。考研期间，奶奶也在初试结束后离开了一家人去往天堂，突然觉得有了好多人生感慨，人生不易，而考研只是这漫漫征程的一部分。现在，我想说，奶奶，你看到了吗，你的孙子终于如愿以偿考上了研究生！只可惜你再也听不到也等不到了！考研，付出了太多太多，也收获了太多太多。可以说，不虚此行，考研让我想变成better man。 一路走来，要感谢的人很多，感谢父母的支持和鼓励，在家考研有了妈妈的照顾生活无忧，爸爸甚至比我更在意这个考试，虽然懂的不多却一直和我交流，复试全程陪伴。感谢最初引我走上考研这条路的同学老师。感谢未曾谋面的群友、王道论坛的学长。感谢大神暗中保佑。最后感谢考研帮给我这个机会在此分享。 记得张宇在他的辅导书中写过，雄关漫漫真如铁，而今迈步从头越，毛主席的这句话放在这里甚好。最近看《最强大脑》，主持人蒋昌建也在节目最后提到这句诗，突然觉得奋斗路上偶尔的失意与孤独总有人会懂，每个考研儿都是有故事的好同学！ 雄关漫漫真如铁，而今迈步从头越。 ----去奋斗吧，看成败，人生豪迈，大不了从头再来！顶楼默默给自己，希望帖子审核通过。MyFlag
考研帮邀请2017年拟录取高分学长学姐进行技巧分享和答疑，现在正在进行第六期――英语答疑（ 点击提问 ），第七期翻硕答疑（ 点击提问 ） [/table] 从去年的3月份到今年的3月份，整整一年的时间，我经历了一个再完整不过的考研过程。虽然没有上一志愿，走了调剂志愿，但是一路走来总算对自己有了一个交代，一路上摸爬滚打走了很多弯路，遇到了很多好心帮助我的同学，学长学姐。如果再来一年，我想也许会用更少的经历和时间取得更高的分数，但是说真的，真的没有勇气再来一年了。人的青春就这么短短几年，想好的路再苦再难也要坚持走完，能一年做到的事情绝不要用两年来做。写这篇经验给学弟学妹们，希望你们能找到属于自己的学习方法，少走弯路，考上理想的学校。我本科是电子商务专业，考研考的管理科学与工程，也许这篇经验更适合管理类的考生。 从考研报班说起。我在大三就决定要考研，考研只是简单的两个字，但里面的门道很多，什么学硕专硕，什么选学校选专业我更是了解甚少。当时太过着急，报了一个考研补习班。当然，报这个班也是让我最后悔的。 怎么判断自己是不是适合报班：如果你自制力比较强，有信心给自己制定一个比较完善的学习计划，能自己督促自己学习，那你完全不用报什么补习班。与其报一些没有名气的补习班，不如在淘宝上买一些名师的网课更方便。当然淘宝上的名师课都是盗版的，会比正版课程出的晚几天（并不是支持盗版哦，只是正版的真的是嗷嗷贵，如果家里有条件可以买正版的）。如果家里有条件，报那种几万块钱的保过班也是不错的，老师会从头带着你学，督促你，就像高三那样，你不用花时间操心听什么课，看什么书，学校都会给你安排好，你除了踏实学习以外什么都不用管。当然，报班之前一定要擦亮眼睛，不要被他们骗了。学校是否正规，有哪儿些老师，学习条件怎么样，管不管复试课程等等。尤其是专硕，复试相当重要。他们的包过往往都是包过复试，或者不过可以免费在学一年，并不是报了就万事大吉了。 接下来说一说选学校，选专业。硕士分为学硕和专硕，专硕更偏向于就业，初试较简单，大多为 2 年制，学费稍微贵一点，奖学金低一点，现在的企业越来越认可专硕。也就是说，读专硕需要花的钱更多一点，更易就业且学年短，初试简单，也就无形中加大了复试的难度。最近几年报考专硕的人越来越多，竞争激烈程度与学硕不相上下。学硕更偏向于学术，初试较难，学费低，奖学金高，学硕可以调剂到专硕，但是由于近两年报专硕的人普遍增多，调剂专硕的可能性也很小了。千万不要因为觉得初试简单就选专硕，简单和难都是相对的。选专硕还是学硕还要看自己的未来规划，想要安心做学问，读个博士就要选学硕。想要面向就业，拿个高学历，可以选择专硕。当然也要看自己的专业，更适合哪一种。再说选专业，考本专业是最简单的，因为毕竟是接触了 4 年的东西，怎么说也熟悉不少。如果自己真的不喜欢现在的专业，或者觉得自己本科学的专业不好就业，就果断换一个自己喜欢的。路是自己走的，一定要选一个自己喜欢的路子走。跨专业考研难度较大，为了得到自己喜欢的东西，就要不竭余力的付出更多的努力。不同的专业对学校的要求不同，比如法律专业对学校的要求就比较高。虽然 985,211 在嚷嚷着要被双一流取缔，但是深入人心十多年的东西不是说抹去就能抹去的。能报一个好学校还是要拼一拼的。每个学校考的专业课不一样，可以先看两所专业课差不多的学校， 3 月到 7 月先复习着公共课，根据自己的复习程度再选学校。学校的地理位置也相当重要。北上广以及杭州等地方报考的人比较多，公共课卷子压分比较严重。 B 区的 985 、 211 相对就会水很多。除了公共课也要看学校的专业课给分情况，好学校专业课会压分，一般的学校专业课都会给到 100 分以上。可以去各个学校的官网上找历年一志愿报考学生的成绩单。当然，这属于个人隐私，有的学校会公开，有的学校不会。最重要的是看学校每年招生的分数，这些官网上都能查到。至少拿 3 年的分数作为参考，每一年的最高最低和平均分心里都要有个数。冲着最高分去学，求其上者得其中的道理大家都懂。最投机取巧的学校就是本校，本校自己最了解，甚至可以掌握内部资料，复试更是不用担心。你的学校够好，并愿意在这个地方呆三年这是一条捷径。选学校要充分衡量自己的学习能力和本科出身，比如我是三本学校的，有一些 985,211 就会明说不要三本学生。或者人家不明着说不要，但是总会有歧视在，除非你的初试分数数一数二。补充一下，虽然说报那些没什么大名气的普通补习班没什么大用，但是每个补习班都会有一些免费的讲座，告诉你一些择校择专业的方法，就很有必要去听一听。我就是之前听了这种讲座，认识了一个老师，哪儿个学校要三本，哪儿个不要他都有内部消息。所以，报不报班不要紧，这些资源如果不去听讲座还是不知道的。 个人建议，如果报的是一般的学校一般的地区，又是本专业，暑假之前完全不用太着急。适当培养自己的作息时间，英语语感就够了。其实更重要的是多听一些网络课程，找一个最适合自己的老师，找一些靠谱的资源，为自己以后的学习做一个完整的规划。暑假一开始就开始投入实打实的学习状态，战线拉得太长只会更疲惫。 公共课复习： 英语复习要趁早， 3 月份甚至更早就应该准备了。我去年的现在英语四级六级都没过，而且从大一到大四每次都考四级，都处在 300 多分。可见我英语功底有多差。但是考研英语一考了 70 分，虽说不算很高但至少没有向下拉分。所以四六级过不过与能不能考上研是完全没有关系的，你甚至可以因为考研顺便把四六级都过了。英语无非就是阅读和写作两大块。词汇量是最重要的，看不懂单词，对句型和语法再熟悉也看不懂是什么意思。从现在开始就应该每天背一些单词，多看一些英文文章，就当做学习之余的休闲了。背单词并不意味着每天给自己背多少个单词，多少个词组，无论是顺序背还是根据频率背，这种背单词效果都不理想，而且很容易厌烦，坚持不下去。单词要带到句子里背。我当时听的是朱伟老师的恋练有词，非常推荐，配套听他的课，反复听，刷三遍基本就能把单词和句型记个 80% 以上。这本书配套的课时很长，当时我发现之本书的时候非常晚，已经到 7 月 8 月了，从暑假才开始听，一遍都没有听完，不过还是把高频词刷了两遍，真的超级管用。再告诉大家一个投机取巧的方法，老师讲课语速并不快，可以适当把视频快放听，这个方法还是研友告诉我的，后来我都调到 1.6 倍左右，大大提高听课的注意力，还能减少很多时间。每个老师讲课风格不一样，侧重点也有些差别。我比较喜欢朱伟，也有很多人喜欢何凯文、陈正康、刘一男等等。这个时候就要你自己试试看，每个老师的课都听 1,2 节，看看自己更适合哪儿一个。单词背的差不多就要开始做真题了，一定要做真题！真题！从最早的那套开始做，我买的是张剑的黄皮书，大约从 6 月开始每天做 1 篇到两篇阅读，每天做多少自己要算好时间，要保证近十年的卷子有充分的时间做。很多人认为九几年的出题方法和答题规律都与现在不同，没有必要做，主要是做近 10 年的卷子。但我认为多做一些有利无弊，就当做背单词了，而且能保证后 10 年的卷子有充分时间做，所以就都做了。做阅读千万不要贪多，一开每天做 1-2 篇就够了，主要是要吃透每一篇文章，前几年的阅读用来背单词，近十年的阅读除了用来背单词更要分析每一道题的出题思路，为什么选那个选项。网上可以免费下载历年英语阅读音频，前一天做的哪儿篇，第二天早起就跟读哪儿篇，每一篇至少坚持读一周，里面的句型，单词想不记下来都难。读的多了语感自然就有了，词汇量也能上去很多，而且都是那些常出现在阅读里的高频词哦，还能帮助写作，何乐而不为呢。对了，有研友说读完型也相当有效，可以试试。至于英语写作，我是从 12 月才开始看的，稍微有点晚，大家可以适当提早一点。听得朱伟的写作冲刺课，看的朱伟的预测书，感觉自己的英语都靠在了朱伟身上。英语写作一定要有自己的一套套路 ，从之前读的阅读中找好句型，跟着老师的文章结构走，就没有问题。一定要默写！默写！一定要默写到滚瓜烂熟，一个介词一个字母都不能差。英语是一个长久的活儿，每天都要看，但每天都不需要花太多时间看。 我考的是数学三，数学分值大，很容易拉开分数。尤其是对于管理学、经济学偏文的学科，数学显得更加重要。个人教训，千万不要花大把时间看教育部指定的那个考研书，直接听课。那个同济大学的书有时间的话做做课后题就行了，没时间就不要看了。每个老师都有一开始的导学课。我个人比较喜欢张宇，他的高数线代和概率我都听了。他的高数课讲的没的说，他讲课很幽默，是个超级负责任又一心扑向教育事业的老师。他出的题有些偏，难度较大，很多考生都做李永乐的 660 题。但是今年的数学三真的就出偏了，所以偏不偏都是每个人的主观感受，只要没有超纲都不是偏。张宇的高数 18 讲我做了 2 遍，他的线代和概率我没有时间做了。线代我还听了李永乐的课，做的他的题。概率听得王式安的，做的他的题。李永乐和王式安都是曾经出题组的，所以考什么知识点，怎么考都比较有话语权。还有人听汤家凤的课，我没有听过，也不好介绍什么。还是那句话，好不好适不适合还是要自己说了算。听课一定要做笔记，把公式列在一张纸上，每一类型题有几种解题方法，需要用哪种公式最好都总结一遍，这样做题思路会更清晰而且做题速度也会加快。每一道题都要亲自算，尤其是线代题，多算多做提高计算速度和准确率。暑假的提高课程听完了总结总结就该做真题了，我做真题的时间大概是 9 月底。做真题时答案一定不要写在卷子上，我当时准备了一个本子，答案都写在一个本上，哪儿道题错了，一目了然，在本子上记下题号，下次重点做。 30 年的真题我做了一遍，近 10 年的真题我做了 2 遍，所有错题过了 2 遍。错题比新题更重要，尤其是一个知识点上错很多遍的题，多看看，是哪儿出了问题。千万不要留着真题卷子舍不得用，害怕以后没有新题做了。放一万个心吧，真题好好利用多刷几遍，考前各种冲刺模拟卷子超级多的，还要冲刺背专业课，背政治，就怕你没时间做。介绍康奈尔笔记本，大家可以从网上买着用。 最后说说政治，我政治分数考的不高，尤其选择题错很多，经验就不说了，说说教训。肖秀荣老师最后的 8 套卷 4 套卷是大题的救星，临近考试各种预测就来了，多和研友交流，会得到很多有用的信息。补充一句，交研友一定要看清人品，交那些真心会帮你的，真的会有很多睁着眼把你往沟里带的人。不要轻视政治，也不要在这个上面花太多时间。本人政治觉悟够高，可就是做不对题。政治的复习真的不能分享太多。说几本大家都买的书吧，大家可以关注一下：风中劲草，肖秀荣的整套，蒋中挺的冲刺等。 专业课的复习： 不同的学校对专业课要求不同，出题方式判卷方式也不同，会根据报考人数的多少控制分数。多关注报考学校的网站，找一些考哪个学校的师哥师姐，男的找师姐，女的找师哥，最好弄一些内部复习资料或者历年考试题。光有题不行，一定要有答案，有些学校会给答案，有些学校是师哥师姐自己写的答案卖的，这些都是资源。今年就有些同学说专业课的题都和往年不一样了，所以考的很不理想。真的要常看学校官网，每个角落都不能拉下，所有的信息都要仔细阅读，如果题真的变了，你又没有看到官网发布的信息，就惨了。考本校的同学可以多和本校老师交流交流，或许就能得到一些有用的信息，你懂得。 最后说说调剂，现在这个时候完全不要考虑调剂的事情，就冲着第一志愿考。亲身教训，考研的时候一直想考不上还能调剂，最后真的就走了调剂。调剂也是一门学问，考研是累脑子，调剂是累心。从出分到调剂成功一个月都是提心吊胆的。考前一定不要想调剂的事情，坚决不能给自己这样一个退路。但是分数出来后一定要想调剂这件事。一般分数高于上一年分数线 15 分以上才是较为安全的（不包括专硕和自主划线的考生，因为这俩类的分数每年的变化很大）。其他情况一定要考虑调剂的事情，从出分的那一天就开始着手准备。调剂有三种情况：可以调剂到本校其他专业，这个是最靠谱成功率最大的选择；可以调剂到专硕甚至非全日制，但是好像愿意调剂到非全日制的人很少很少，学费不同待遇也不同；最后一种就是调剂到 B 区， B 区的分数线要比 A 区少 10 分，这两年愿意调剂到 B 区的人越来越多， B 区也有很多不错的学校，甚至很多考生为了少 10 分的压力直接报考 B 区的学校。这就要看你更想有个学历还是更想奔个好学校宁缺毋滥了。由于调剂的变数很多，每个学校的复试专业课不同，所以你要花功夫把你想要调剂的所有学校的复试专业课列出来，复习重复度高的专业课，着重关注你最想去的那 2-3 所学校。虽然调剂的时候前 48 小时只能填报 3 个学校，但是！但是你一定要选出至少 10 所你想要调剂的学校。一定要打电话，给招生办也好，给那个学校的师哥师姐也好，问一问学校今年是否缺人，你这个分数以及你的本科出身学校是否认可。尤其是给招生办，打不通就一直打，总有打通的一次，分数线出之前就要打，出了以后更要打。比如有一部分大学只招 985,211 的调剂考生。所以这个一定要提前打电话问清楚，以免在不知情的情况下浪费一个调剂名额。如果学校对你有兴趣，是会给你登记下来的。学校也在挑人，也想要分数高的。有的学校的官网上是有预调剂系统的，只要不是特别特别不想去，就一定要填，也是给自己的一条后路。如果想提前联系导师，或者让导师帮忙给自己一个复试名额，可以咨询那个学校的学长学姐。其实有时候学长学姐只跟着自己的导师，对其他的导师并不是很了解。你还可以去问问那个学校的本科生。一般研究生导师都会带本科生的专业课，本科生对这些老师都有一定的了解。尤其是大四的学生，已经和专业课老师很熟了，写学年论文毕业论文也和这些老师有一定接触，这些资源一定要把握好。我们在痛恨信息泄露的同时，也可以充分利用信息给我们带来的好处。没有谁会认识这么多学校的学长学姐，你可以去找 QQ 群、贴吧、微博等等，找群主、吧主，主动和他们聊天，和他们说明情况，一般建群建吧的人都是很喜欢社交的，会很愿意帮助你的。调剂志愿一开始只能填报 3 所学校，填报成功后会锁定 48 小时不能改，除非学校拒绝了你的调剂申请，但是很少有学校会拒绝，都会不同意也不拒绝，耗到 48 小时。 3 个志愿，先填 2 个你最想去的，第一个可以填的稍微高一点，但是第二个就一定要填一个比较靠谱的了。第三个要留着，很多学校都是调剂系统开后第二天再选人的，所以先留一天，给你认为可以保底的学校打电话，如果他们缺人一定会让你赶紧填的。甚至有的学校给你打电话来让你填他们学校（这就是提前打电话，提前登记的好处）。填完第三个保底的志愿一定要给学校打电话，告诉他们你填了，让他们多关注一下。还有一点，志愿中的备注虽然只能写 50 字，把大学四年的奖励优秀事迹提炼在提炼，满满的写在那，有利无弊。 最后的最后就是去学校参加复试了，如果时间不冲突，是可以参加 2 个学校的复试的。每个学校的复试要求不大相同，但是既然你有机会去参加复试，就说明学校已经认可你 80% 了，剩下的 20% 是看你的人品，你的态度，你的反应能力。如果真的有老师看上你，及时你初试分数是最低的也会被录取。也不要因为你的初试分数非常高就完全不把复试当回事，相比较成绩来说，老师还是更喜欢自己看着顺眼的学生跟着自己，毕竟没有人愿意和自己不喜欢的人相处三年。老师也是普通人，复试中不要紧张，表现出真实的自己就好了。对了，复试中的笔试一定要写满，就算蒙也要写满。但是，复试中的口试不会一定要说自己不会，千万不要不懂装懂，老师都喜欢谦虚诚实的孩子。 考研真是一个不一样的旅程，决定了考研就要付出 120% 的努力来应对，上天是不会辜负努力的人的。如果你没有准备好付出，就不要选择考研，浪费一年时间，还是躲不过找工作的命运。你会在考研的路上遇见很多很多和你一样努力一样优秀的人，要多和他们交流经验、学习方法，交流学习永远比自己死记硬背来的快。 愿所有真心选择考研的你们都能考上理想的学校。MyFlag
以初试专业课第一的成绩考进了安徽某个211，今天院里考研情况出来了，我们是英语专业，上外北外，南师大，大外，苏大的，就连调剂的都去了合工大，上理工上师范，大家进去的成绩都差不多，考研又像一个华丽丽的分割线……很多同学报的都是南京上海，我没有勇气，我很没出息。坚持守在离家近的合肥，更失落的是谈了三年半的男友也去了上海那边的学校，虽然是双非，专业还挺好。可能也不打算回来了。虽然谈的时候说一定陪我在合肥。 我突然就迷茫了。我不知道会不会蹉跎掉这三年。身边的人都觉得考的已经不错了，以后出来考个编就圆满了。我想再往上读，可是怕没有机会，爸妈也不太支持。是，可以一边找工作一边读博，我突然就迷茫了。心情很糟糕。曾经我为之奋斗一年的梦，结果就是，即将失去感情很好的男朋友，上了一个不好不坏的学校，除了躲避一下就业的压力，前途依然未卜。我真的很讨厌这样怯弱的自己。不喜勿喷，别说我矫情，只是一下找不到方向了。很迷茫 来自iPhone客户端MyFlag
考研――青春里一场美丽而又残酷的梦 考研已经结束了两个多月，本想把它全扔在脑后，但又发现自己做不到，对这件萦绕在脑海中几年的事情突然之间闭口不提是件太难的事。没考完之前就一直想要写这样的一篇文章来对自己的考研生涯做个总结，也许是拖延症又犯了，所以直到今天才开始动笔。 我的考研路从大三开始。清楚的记得大三上学期放完十一假期回来和舍友兴冲冲的拿起高数课本开始准备考研，因为所有有经验的人都告诉我们高数对于考研真的太重要了，事实证明的确很重要。那时的我心气高，什么都要做到最好，也许是因为大学三年来成绩一直稳居第一给我造成的假象，我认为自己加把劲有能力考到一个更好的学校去，当然别人也都这么认为，于是我报了一所魔都的985。由于大三课还很多，自习时间不是很充裕，那时看高数也是片段式的，有点带着看的意思，就这样不慌不忙到了大三下学期。因为之前高数成绩一直不错，理解起来也不是很困难，所以自我感觉良好，还时不时的给研友们解疑答惑。带着这种蜜汁自信，逐渐迫近了考试的时间。期间考研人的早起晚归自不必多说，相信大家都深有体会。只是越临近考试整个人越变得焦躁不安，怀疑自我。记得离考试还有一个月不到的时间，经常会在做完模拟之后计算自己的总分，数学要多少，英语要加几分，政治要上几十，专业课一定要背的超级熟才会过那个分数线。突然就觉得好难，一不小心可能努力就会付诸东流，但是想完这些负面的东西，立马又会安慰自己，我一定可以的，不就是分数线吗，肯定能过。就在这种思想斗争中继续前行。那时的我们都有一颗玻璃心，记得一次在自习室本来和同学好好的聊着天，可能是一句话没听见还是怎么着，她委屈的就哭了起来。不是因为矫情，只是想找个理由发泄一下，释放一下那压着人喘不过气来的压力。直到考前，我做数学真题的感觉也不是很好，当时我就清楚的知道自己可能没希望了。但是还抱着一丝骄傲，走到考场。考试那两天晚上都紧张的没睡着，我很少失眠，即使高考也从未有过这种感觉。但是这两天真的一点办法都没有。第一天考完无感，第二天上午考数学，我在慌乱和惶恐之中结束了考试。脑海中一片空白，甚至有的题目在刚收完试卷的那一刻立马知道了答案。考完出来之后我就知道了今年的结果。我害怕面对同学，面对老师，害怕别人嘲笑自己整天第一却输得这么惨。从没想过考研考不上我该怎么办，二战？觉得很恐怖很痛苦。工作？自己没做好工作的打算。挣扎了很久，经历了毕业季之后，慢慢看清楚了很多事，你是活给自己看的，别人的眼光很重要但不是全部，不能左右自己的生活。之前给自己太大的压力，总是害怕别人会怎么想我，真的一败涂地之后反而会有破釜沉舟的勇气，七月我决定二战。 二战地点选在了家乡一所大学，因为档案要在生源地，报名什么的也方便。但是这边是个全新的环境，没有同学，没有家人，所有的事情都要自己一个人。有些事情该面对就得鼓起勇气正视它。就这样我开始了二战生涯，但是今年为了保险起见把学校换成了魔都的一所211。二战时心态已经完全放松下来了，因为没人关注，没人在意，自己考给自己看，况且标准降低了之后，把握也大了一点。这半年吃饭，学习，休息……基本没出去玩过，一是没时间，二是没有相熟的人可以一起。但也没觉得无聊，而且学习这种事情一旦投入进去，时间就过得非常快。今年再考，没有紧张不安，更多的是从容淡定，考试那两天休息的很好，和去年对比如此鲜明。结果和自己预想的差不多，不是超高分但足以让我完成一件两年多为之努力的事情。三月底拟录取，从心底里开心。 考研让我收获最大的是学会管理自己的心态。这两次也让我明白了心态对于成功的重要性，对那些考研失利犹豫着要不要二战的人我想说，二战没有想象中那么可怕，如果你在犹豫说明自己不甘心。当考研和工作或别的选择相比时，如果你心中的天平稍有倾斜，那就努力去做吧，不要就有遗憾。对了，去年还考上了家里的公务员，但是还是觉得自己不甘心，想再试一次，我就给了自己一个机会。考研是场梦，美丽的，残酷的，关键在于有梦的我们能否把这个梦变成现实。祝福每一位考研人~ 来自Android客户端MyFlag
2011 年的那个炙热的九月，我从家乡广安乘坐火车来到了湖北的小城―黄石。当时并不知道，我会在这里度过五年的时间。黄石给我的第一印象，并不好，甚至有些糟糕。破败的火车站，乌泱泱的人群，灰不溜就的天空。在一个六线城市的地方二本学院读着专科专业，看起来，我的前途一片渺茫。 这个世界其实很现实，你的学历，在很多情况下，代表着你的水平。它是一块必要的敲门砖，因为能力这种事，口说无凭。而如果你一纸 985 的毕业证甩过去，处境绝对不一样，这会直接证明你最起码有着较为上乘的学习能力。虽然学历向来不是能力的唯一证明，但不得不承认，这却是最直接的证明。 我开始了为期三年的专科生涯。不得不说，我过的很开心。第一次离开家，离开单调乏味的高中生活；第一次住集体寝室；第一次接触各式各样的校园活动，这一切无疑是新鲜的。有种如鱼得水般的解脱。但我也始终没有忘记我要升本，所以刚进校园就在收集各种有关升本的信息资料。并且班主任告诉我们升本名额很少，得保持在班上前三名才行，虽然这让我很担心，但我还是选择了放手一搏，并且在大一大二大三都取得了不错的成绩成功获得甲等奖学金，这也让我感到一丝欣慰，毕竟离目标又近了一步。 2014 年面临即将毕业，很多同学开始找工作，而我也知道考试即将到来，我知道，这次我一定要抓住。因为这一次机会，已经是上天眷顾，失去了，就再也不会有。两个月的奋斗，让我在 2014 年的八月，盼来了一纸本科录取通知书。时至今日，我依旧觉得， 2014 年，是我的重生之年；那是一种对自我的重新认知。在成就感的鼓舞下，你会觉得，自己其实没有那么糟，自己其实也可以做到。 但那时，考研依旧离我太远。专科生的时候，从来没想过要考研，那是痴人说梦。且不说好多好多的学校根本就不接受专科学历报考，即使接受的，也要加试。我知道自己不是那块料，所以从不妄想。考上了本科，我有种终极目标达成般的放松，对现状很满意，没想过要继续前进。两年的本科生涯，说实话我没有学到什么，很多都是重复专科学的东西，实际上就是在学校多混了两年而已，但也是这个时候我发现学历贬值很多，本科出去找工作也变得困难。所以当时我内心还真有点矛盾，还不如当初专科早点出去工作，起码现在已经学到很多经验。只是我发自内心的不想与大多数同学一样拿着几千快的工资过着忙碌的上班族生活。我知道路是自己选的，现在只能往前看，我唯有考研，才能再一次让自己重获新生。备考时艰辛的种种，我已不想再赘述。但事实上，当你真正发自内心的想去达成一个目标时，你根本就不会觉得那有多苦。热切的期盼和执着的信念，会幻化成源源不断的动力，让你在孤独的追梦路上，依旧能有欢喜。 更重要的是，从专科生到研究生的这一路，我改变的不仅仅是学历。 先是眼界的拓宽： 就像是一个饥饿的人，只想有些食物来果腹，而一个解决了温饱的人，却想吃的更美味。一个人的眼界是被格局限定的。蝉不知雪，便以为世界仅到秋。曾经以为，大学原来是这样的，后来才发现，大学原来不仅仅是这样的。记得一位老师曾经说过，你想遇见更好的人，就要努力把自己变成更好的人。因为只有站在那个高度，才有接触的可能。你唯有上升到一个不一样的平台，才能拥有不一样的视野。来到成都读研后，我才深刻的明白了这个道理。当一场又一场高质量的讲座接踵而至时，当学校组织我们在会堂听取校长讲话时，当我作为考研成功的学长来到另一个城市为学弟学妹们分享经验时，我知道，这些，都是我读研之后解锁的新关卡。在这之前，遥不可及。 再是信心的重塑： 不得不说，成就感是驱使人奋进的不二法则，人是需要被鼓舞的。当我从专科生变成了自己曾经不敢想象的研究生时，当我来到成都这座繁华城市时，我才隐隐约约的明白，原来我也可以。从 2016 回首 2011 ，多少次觉得不可思议，自己是怎么一步步走过来的？虽然现在读研的学校，不是 985 ，不是 211 ，只是一所普通学校，但我依旧知足。因为我知道，曾经我连进入本科院校都不敢想，现在能在一本的大学读研，已经是一种福气。更重要的是，曾经遇到难题，我会退缩的认为“我不行”，现在，我可以从容的说“我试试”。这种转变，是花金钱学不来的。不是所有人在一无所有后，都有从头再来的勇气，也许更多的人， 是一蹶不振。而如若愈战愈勇，结局就会大不同。所以信心的重塑，也是这一路走来积累的宝贵财富。 查尔莫斯说过：我们始于迷茫 , 终于更高水平的迷茫。而我想，我们是始于不知足，终于更高水平的不知足。也正是这种无止境的追寻，才能让我们变更好。现在的很多时候，我依旧很自卑，因为在研究生这个阵营中，我仅仅是一所普通学校的研究生，当与众多名校的学子相遇时，我依然有掩饰不住的羡慕。但我不再畏惧。因为我知道，我现在超越了曾经的自己，而未来，我也会超越现在的自己，遇见更好的机遇。 从 2011 到 2016 这五年，我改变的，不只是学历，也不只是城市的迁移，更是态度，也是精神。 希望我们，都能与更好的自己相遇。MyFlag
20号的时候看到了复试成绩，初试425分，政治68，英一77，数三140，金专专业课140，东大金融专硕，总成绩排名第二，我想这一年的考研可以画上句号了吧。 先说说复习过程吧，每个人都有每个人的复习方法与计划，最好还是集万家之长融入到自己的学习习惯中。我是三月份左右开始的，但是五六月份因为一些事情耽误了两个月，暑假才接着开始复习的。 数学三：怕你们没耐心看完，重点放前面，其实，数学最重要的不是用什么资料，听谁的课，重要的是怎么用资料，怎么消化老师的课，把一本资料用精了用透了，以真题为主总结考研的重点，以模拟题练习题为辅查漏补缺就够了~这是最重要的，其他的根据自己的安排来就可以了。 第一阶段就是暑假前了，我当时就是暑假前对照着书本看了辅导班（不过并不推荐用书本，因为我当时看经验贴都说什么同济的高数啊线代啊之类的比较好，但是后来用了才知道这些书比较针对数一的知识点，而且书本的题目和考研的题目还是不太一样的，所以建议找一些考研教材）最迟暑假前要看完基础班的视频比较好，暑假前的时间不用逼的很紧，主要是练练板凳功，收一收心吧，找一找自己的状态和感觉。个人建议啊，基础阶段能把一些基础性的知识点掌握就好了，没有必要追求高难度的题目，因为耗时会比较久，老师基础班讲的也浅，有的题目难度太大了，现在投入的话性价比不太高。不过我不知道每个人对数学的吸收情况不一样，也可以试试自己的想法。 然后最迟暑假要开始强化班了，也就是第二阶段，辅导讲义和全书都可以吧，张宇的高数十八讲也不错，很多人在用，但是个人觉得武忠祥的高数更胜一筹，虽然我没用这本资料，但是听他的课是我觉得最有收获的，也是一个霸霸后期推荐我的。我当时是觉得16年数学考的很难，所以赌了一把，没有拼命的刷全书，因为全书还是偏难的，我就是白天看网课，晚上做相应的全书上的内容，大概如果快的话一个半月就能结束一轮强化。这个阶段还是蛮重要的，一定要认真的去理解老师课上的知识点和题目，虽然第一遍不能记住全部的知识点，但会形成一定的考验题目的感觉，也会对考研的题目有个大框架的了解。 9月开学就开始刷成套的卷子了，真题和李永乐模拟题交替着刷，但是发现效果并不好，就是还错的蛮多的，基本上真题只能得个110+啊，模拟卷基本只有两位数，反正我是又开始刷强化班的视频，就是几天看网课，然后抽时间做卷子，高数的课程很多，所以高数只刷自己薄弱的章节的强化课，线代和概率论更讲求一个体系，所以是全部刷一遍的，我是差不多把强化班的视频刷了三遍的，不过是不同的老师。到后期觉得差不多了，张宇八套卷也出来了，就做八套卷，虐的不要不要的，分数大概在110-120之间吧，但觉得试卷质量也还行啊，时间也没觉得很紧，就刷下来了，主要就是用来查漏补缺吧，反复错的我就接着听老师的网课，因为深知自己自学实在是学不会，听老师讲确实比死做题要好，当然是针对我这种脑子不怎么开窍的人，要是本身数学底子好的话，也不需要向我这样死命刷网课，好好做题巩固就好。 最后冲刺阶段，我后来做了16年的真题，没想到自己能做到130几，也是意料之外，不过心态也好了很多，最后就是调整心态啦，多做做真题，我后来也是做了合工大的模拟题的，这个质量也还不错，但是出的比较晚，看有没有时间做吧。哦，关于张宇四套卷，我是做了一套直接扔了，张宇的冲刺视频也建议不要看了，他的特点就是难，但是难得无厘头，莫名其妙，一点都不像考研，准确的说是一点都不像数三，因为数三还是满基础的，数三难在基础知识点综合的多，数三的难题就是一道题目好多个知识点的感觉，所以最后做了武忠祥的冲刺讲义，感觉就是大神在带我飞啊，真的特别感谢那个霸霸推荐给我，题目非常经典，知识点也是非常精炼，非常有数三的特点。 数学网课老师的话嘛，汤加凤偏基础，基础班建议看他的，定义解释的非常好，张宇的高数也是讲的不错的，不过建议你是在刷过一遍强化的基础上听他的，因为他讲的很幽默，你什么都不懂的话可能就是笑笑就过去了，但是你掌握了知识点并且有疑问的时候听他的课的话，就是可以通过几个段子记住非常重要的并且易混淆的知识点，武忠祥的高数冲刺一定要听，强化班我没听过，不知道什么情况，但感觉不会差，李永乐的线代也很好，汤加凤的线代也讲的不错，可以两个都听的，概率论我是真的没发现谁讲的很好，所以硬着头皮把王世安的强化冲刺看了两遍。 英一:好像不是特别好的分数，中规中矩吧，这块我就少说点。 暑假前主要是记单词，学会分析理解长难句。我其实没有特意的背词汇，偶尔会扇贝打个卡，都是在做阅读的时候去背单词的，但是模拟卷文章偏难，考研的文章出题老师都会把一些超纲词汇换掉的。前期是做模拟卷，精读文章，题目并不会怎么看，因为和真题有差距，但是文章都很好，有些和考研文章出处是一样的。丁晓钟的文章长，不太像考研文章，但是精析做得很好；张剑的文章讲解不多，但是就文章内容来说还是不错的。周围如果有人有丁晓钟的外刊解析，可以拿过来看看他是怎么分析一篇文章的，然后用这个方法去读张剑的150篇，积累自己的词汇量和阅读文章的能力。哦，至于恋恋有词，个人是真的不太推荐的，很多人会觉得听得很开心，但其实应该是听着段子很开心吧，没啥太多的干货，他讲的所谓的用词缀来猜词，在考场上是用不起来的，而且会有特殊情况，还不如用上下文来猜词。最重要的是在背恋恋有词的过程中，它的例句都是真题，在你把里面的句子理解了或者说仅仅只是有印象了之后，上真题的时候完全就是可以凭借这种印象理解全文，因为这些句子就是文章的主题亦或是文章的难点，那也就是考点，你愿意通过听段子的方式而不是自己的阅读逻辑推理来理解这些东西吗？ 暑假开始刷真题，20年的吧，没什么难的，我是完全跟着丁晓钟的精读来，他讲的文章和题目都很透彻，英一的题目还是很有规律很有套路的，但得自己去挖，在这儿推荐新东方的唐迟老师，他讲阅读理解很清楚而且会告诉你一些实用的方法，而不是太过投机取巧。总之一直刷真题就对了，第一轮我刷了20年的，第二轮刷了近十年的，第三轮就是刷了自己在之前圈出来的比较经典的文章和题目。作文我也是暑假早上开始背的，新东方王江涛老师的，这样九月开学以后压力会小点，不要把所有事情都堆到最后，这样你会发现最后要做的事情实在是太多了。 政治：68分，好吧，这块我好像没啥发言权，就不多说了，虽然我八月份就开始看了，笔记也做得特认真，但好像没啥成效啊。政治最重要的，一个是大纲新增的知识点，一个是一直以来的重点，最后就是热点相关的知识点，最重要的当然是后者，因为习大大最重要啊！ 专业课： 先是暑假时候按照学姐的笔记过了一遍书本，这个阶段就是熟悉下参考书目的知识点。对涉及到哪些知识点，书本的体系有一个大致的了解。那个时候自己也整理了相应的笔记，但是都是书本上的话抄一遍，没什么自己的思考。九月份的时候开始背笔记，把一些东西印在脑海里，背第一遍真的很难，很不熟悉，往往背一个晚上只能背下来几张纸。背完一轮之后，大概一个月，又开始重新看书本，这个时候就不再是仅仅翻书了，而是结合一些辅导资料查漏补缺，看看自己的笔记是否有缺少的知识点，再看一些课后习题，找找重点，这样大概又花了一个月吧。到了十一月的时候，就是一直背书了，因为要理解的东西都差不多了，后面背书会越来越快的，省下来的时间就可以用来背政治吧。到最后自己那本笔记可能反反复复背了十遍吧，A4纸，应该有七八十页吧。当然后期背书也会借其他学校的真题啊来看一看，扩大知识面，以防万一，也是求心安吧。 在复习专业课的时候，真题很重要，可以根据真题找到学校考试的重点，一般而言，大部分学校都会很重复的去考重要的知识点。学会横纵向的去比较各个知识点，比如东大吧，购买力平价理论连续考了五年，但是在17年也就是第六年的时候考了利率平价理论，虽然不是原题，但都是汇率决定理论里面的，因此复习的时候汇率的决定理论就一定是重中之重来看待的。另外一点就是，经济大类的专业课离不开一个背字，但是并不是说背就可以了，背诵只能应付得了名词解释、简答题这类较为直接的题目，论述题要有自己的思考才可以。有的学校的参考书目会比较多，一定要把相同地方的知识点放一起理解看，在形成了自己的知识框架后，就要去背这些知识点，在我看来，背书不是套用的过程，而是升华自己语言的过程，同样的答案，一个是自己的语言，一个是更加学术的语言，一定是后者会更好一点，当然如果能再加进自己的思考当然也很好。因此思考是为了更好的理解更好的背诵，提高背诵的效率，而背诵是用来升华自己考场上的答案，为自己加分。 最后的最后，来一句鸡汤，也是当时一位研友在初试结束之后说的，很戳心的一段话:并没有觉得这一路走来有多辛苦有多累，也没觉得坚持到最后有多不容易，只是觉得你选择什么路便就应该有什么状态，你立下怎样的目标便就应该承担怎样的风险。若结果差强人意那么感激上天眷顾，若最终事与愿违那么定是上天另有安排。一切都会是最好的安排。希望18考研都有好结果。MyFlag
